口罩禁出口爭議 攤開數據台進口貨9成來自中國 https://is.gd/qEagoY 武漢肺炎疫情延燒，行政院禁止口罩出口政策遭部分人士質疑，批評台灣政府沒人性，經 濟部工業局發言人楊志清強調，非常時期國內供應為優先，其實翻開海關數字，日本反而 是台灣口罩出口最大市場，每10片就有6片銷往日本，疫情最嚴重的中國卻是台灣進口口 罩主要來源。 （延伸閱讀：范瑋琪道歉 為罵蘇貞昌管制口罩出口認錯） https://is.gd/osZbNn 目前市面上口罩百百種，有一般口罩、N95口罩、活性碳口罩與醫療等級口罩等，台灣稅 則號列僅只有兩項，區分為一般口罩與N95口罩，又以前者為進出口大宗。 工業局副局長楊伯耕估計，包含一般口罩、N95口罩與醫療等級的總量，台灣一年口罩需 求量約14億片，供應來源絕多數是國內廠家，但全聯等流通零售業也有可能因競爭考量自 行進口口罩商品，換言之，台灣口罩有進口與本地製造（MIT）兩大來源。 根據經濟部貿易局進出口統計，台灣每年出口一般口罩金額約1000萬美元，換算約 1.3億片至1.8億片，出口最大市場為日本，2014年至2019年日本出口占比逾6成，高居台 灣口罩業者第一大外銷區域，其中，去年銷往日本數量為1.18億片，佔台灣總出口1.71億 片的69%，攀上近6年高峰，等於每10片口罩當中就有6.9片準備銷往日本。 至於疫情最嚴重的中國，去年自台灣出口數量為185萬片，出口占比僅1.08%，位居第8大 出口市場。不過，出口金額卻有821萬美元，若用創匯貢獻度計算，位居第2大，僅次於日 本，也就是說，台灣銷往中國的口罩為等級較高、價格較好的產品。 口罩為技術門檻較低產品，中國近年產能高於台灣，經濟規模攤提下來的單位生產成本也 偏低，若以進口數字觀察，2004年台灣自中國進口口罩首度突破1億片大關，近6年進口量 約在3至4億片，來自中國的口罩穩居台灣進口90%，足見台灣高度依賴中國。 楊伯耕表示，進口市場向來是以價格取勝，中國產量大、價格便宜，自然會成為進口最大 來源；目前過年期間進口商休假，政府協調國內口罩業者提前上班趕工增加產能度過年節 ，待年節過後，進口商回到工作崗位，國內口罩供應量更加充裕。 楊志清也進一步解釋近期的口罩出口禁令政策，他說，儘管國內供應充足，超商與政府都 有庫存量，但是為避免透過貿易行為大量移動到外地去，所祭出的短期禁令。 帶錯風向？？？....",
      