武漢肺炎亞裔遭歧視 法網友推特我不是病毒 20200128 20:21 中央社 記者曾婷瑄巴黎28日專電 武漢肺炎疫情擴大，法國日前宣布有3名確診病例，因來自中國的病毒使亞洲族群在法國 遭受歧視的情況在社群媒體傳開，亞裔族群開始在推特發出我不是病毒的標籤，反對 種族歧視。 法國日前已宣布有3名2019新型冠狀病毒（2019nCoV，武漢肺炎）確診病例，3人皆與武 漢有淵源，亞裔族群遭受周邊異樣或歧視眼光的案例近日開始在社群媒體傳開。 因此一名匿名亞裔女性昨天在社群媒體發起我不是病毒的主題標籤，並由朋友在推特 （Twitter）代為轉發，盼引起法國人對種族歧視的警覺。 她說：疾病開啟了法國在媒體與社群媒體的種族歧視言論。無視於亞洲大陸有多元的 國家、文化、族群，全部都被貼上亞洲標籤。對此該網友質問：你們知道亞洲是大 陸，而不是國家嗎？ 她在文中提到，近日亞裔網友被歧視對待的例子層出不窮，例如有人搭乘郊區火車遭乘客 辱罵後，被趕下車；或有人被指說你不戴口罩；甚至還有一名父親，直接指著網友對 孩子說要小心中國病毒。 她表示，媒體也該為種族化的過程負責。例如北部地方媒體皮卡郵報（Courrier Pic ard）25號的一篇報導就以黃色警戒為標題，搭配一張亞裔女子戴口罩的照片。她強 調，比病毒更糟的，是系統性的種族歧視。 一名亞裔男子在接受BFM電視台（BFMTV）訪問時說，日前他走出體育館時，一群青少年對 他大喊，冠狀病毒來了手指著他卻看也不看他。推特更可看見許多法國人的歧視言 論，例如每次在路上遇到中國人，我就害怕會有病毒。或是當看到中國人....， 並搭配一張開槍掃射的動圖（GIF）。 我不是病毒主題標籤行動經BFM電視台、LCI電視台等媒體報導後，已開始發酵，目前 已有近2000名轉推。並有不少人留言支持，但亦有網友回覆若你們多注意點清潔，就不 會發生這種事了、危險的不是中國人，而是什麼都吃，然後把危險帶給別人的人等 。 https://money.udn.com/money/story/5599/4309221",
     