台男疑在武漢封城前回宜蘭 高調逛街、吃大餐引公憤 新聞來源：自由時報 新聞連結： https://tinyurl.com/wt8thj8 https://imgur.com/SUBjR1Z 宜蘭縣一名疑似從武漢返台的男子，未遵守居家隔離14天要求，與家人逛街、吃大餐，引 起宜蘭人公憤。（翻攝自宜蘭知識） 20200129 14:57:05 記者張議晨宜蘭報導 宜蘭縣一名男子過年前從中國武漢返台，但該男子與家人出外 未戴口罩趴趴走，引起民眾恐慌，大批網友灌爆該名男子臉書；對此，宜蘭縣衛生局強調 ，正在查證該名男子身分 ， 若確實從武漢返台，卻未做好居家隔離，將會依傳染病防治 法開罰 ；目前宜蘭無確診個案，呼籲民眾不要恐慌。 臉書社團宜蘭知識及爆料公社公開版，今天有網友發布貼文，指該名男子在武 漢封城前從當地搭機回台，雖然沒有症狀，但是居然沒有自主隔離14天，到處趴趴走也不 戴口罩。 貼文網友還將該名男子返家後行蹤、貼文及合照公布，透露近期行蹤，如 出入百貨商場、 牛排館 等。 貼文網友說，希望這個貼文能引起大眾的注意，因為實在無法忍受防疫的任何一點點漏洞 ，藉由大眾的力量，讓這樣的人自主隔離防護（出門至少要戴口罩吧），維護台灣大家的 安全。 依據中央流行疫情指揮中心規定，雖然無症狀，但 如果有湖北省旅遊史民眾，仍須居家檢 疫14天，隔離14天不得外出，由里長或里幹事每日追蹤1次 。 對此，宜蘭縣衛生局表示，已請相關單位釐清該男子身分，確認他是否從武漢返台，若查 證屬實，且未戴口罩、未居家隔離14天就外出，已觸犯傳染病防治法，會依照相關法 令處理。 衛生局強調，宜蘭縣目前並無確診個案，呼籲民眾不要恐慌，也不要轉傳相關訊息，以免 有觸法疑慮。 Q1：封城前自回台的武漢人員是否全數要求居家隔離？幾月幾日之前的沒管控？ Q2：政府如何確實加強控管高風險人員？ Q3：如何避免持續被發現漏網之魚造成群眾恐慌？ Q4：如果這個消息真的被證實，繼續消極亡羊補牢(違規後依法處理)不好吧？",
      