發稿單位：風傳媒 發稿時間：20200130 13:21 撰 稿 者：國際中心 原文連結： https://is.gd/A4xIxp 中國的武漢肺炎疫情持續升高，北京當局卻依舊以一個中國為由，阻擋台灣加入世界 衛生組織（WHO），使我國必須透過友邦才能獲得重要疫情，在分秒必爭的防疫時刻卻無 法在第一時間掌握防疫資訊。日本首相安倍晉三30日在參議院答詢時強調，必須要讓台灣 參加世界衛生組織，直言若不能排除政治考量，要做到區域全體的防疫工作將非常困難。 針對安倍晉三為我國發聲，外交部發言人歐江安同日表示，這更凸顯台灣參與WHO的重要 性與急迫性，中華民國台灣政府強調，病毒無國界，全球防疫不應有漏洞，政治更不應 凌駕全人類健康與安全，呼籲WHO邀請我國參加世界衛生大會（WHA）及對抗武漢肺炎的 相關會議，而我國也會持續與日本深化疫情資訊交換和防疫合作。 WHO預計30日將再次召開緊急委員會，討論武漢肺炎是否構成國際公衛緊急事件（ PHEIC），但已經出現數名確診病例的台灣卻依舊不在邀請之列。中國外交部發言人耿爽 日前也曾表示沒有人比中國中央政府更關心台灣同胞的健康，但台灣要參與國際組織 的活動，必須在一個中國原則下，經過兩岸協商，做出合情合理的安排。耿爽言 猶在耳，台灣被排除在外卻是不爭的事實。 面對中國作梗，隸屬日本維新之會的參議員音喜多駿30日在參院質詢首相時，直言台灣目 前仍因政治因素被排除在WHO之外，希望安倍表明態度。雖然中國國家主席習近平今春即 將以國賓身份訪問日本，日本在武漢也還有300僑民等待撤回，不過安倍晉三依舊為台灣 仗義直言，表示考慮到新型冠狀病毒的疫情加劇，台灣確實有必要參加WHO。 安倍雖然沒有點名中國打壓，但是在答詢時可說已是呼之慾出。安倍表示，如果不能排除 政治立場，難以做好整個區域的防疫工作、維護民眾健康。雖然安倍並非在國際場合發言 ，但他確實是以首相身份在正式答詢時刻嚴正表態。而且這也不是日本領導人的即興演出 ，因為日本駐台代表泉裕泰日前就曾強調，避免全球防疫出現漏洞，日本支持台灣以觀察 員身份加入世界衛生組織。 對於泉裕泰為我國參加WHO發聲，我國外交部誠摯感謝泉裕泰和日本政府友我之情，泉 裕泰代表的論述，更凸顯我國參與WHO的重要性與急迫性。歐江安說，日本曾多次表示 ，台灣與日本共享自由、民主、人權、法治等基本價值觀，且雙方有密切經貿、互動關係 ，我國會在既有的堅實友好基礎上，持續深化雙邊互利互惠夥伴關係。 台灣防疫線若崩 日本就....",
      