NEJM新研究：去年12月中旬新冠病毒已發生人際傳播 發稿單位：新京報 發稿時間：20200130 19:26:39 撰 稿 者：許雯 原文連結： http://www.bjnews.com.cn/news/2020/01/30/681826.html 最新一項針對新型冠狀病毒肺炎的傳播動力學研究顯示，2019年12月中旬密切接觸者之間 就已發生人際傳播。此外，1月1日至11日已有7名醫務人員感染。 上述研究報告於北京時間1月30日發表於醫學期刊新英格蘭雜誌（NEJM），題為《新型冠 狀病毒感染肺炎在中國武漢的初期傳播動力學》。作者來自中國疾控中心、 武漢疾控中心 等機構。 密接者間人際傳播去年12月中旬已經發生 報告收集了截至2020年1月22日已報告並經實驗室確診的新型冠狀病毒肺炎病例的人口統 計學特徵、暴露史和疾病時間線信息。 研究顯示，在武漢最早的425例新型冠狀病毒肺炎確診患者中，中位年齡為59歲，56%為男 性。在2020年1月1日前發病的病例中，大部分（55%）與華南海鮮批發市場相關，而在此 後發病的病例中，僅8.6%與華南海鮮批發市場相關。平均潛伏期為5.2天。 在初期，新型冠狀病毒肺炎病例倍增時間為7.4天。密切接觸者之間的人際傳播從去年12 月中旬開始已經發生，並在此後一個月內逐漸擴散。 https://media.bjnews.com.cn/image/2020/01/30/4887030574742580089.jpg 報告中的圖表顯示，1月1日至11日期間，武漢有7名醫務人員感染。1月12日至22日期間， 有8名醫務人員感染。圖/新英格蘭雜誌 1月1日至11日已有7名醫務人員感染 報告中的圖表顯示，1月1日至11日期間，武漢有7名醫務人員感染。1月12日至22日期間， 有8名醫務人員感染。 記者查閱發現， 武漢市衛健委1月11日7時發佈的官方通報顯示，目前，未發現醫務人員感 染，未發現明確的人傳人證據。1月12日官方通報中提到，密切接觸者中沒有發現相關病 例，未通報醫務人員感染情況。 直至1月20日，國家級專家組組長鐘南山院士接受媒體採 訪時，首次證實有醫務人員感染。 隨後，武漢市衛健委1月21日凌晨通過健康武漢官微通報，武漢市共有15名醫務人員 確診為新型冠狀病毒感染的肺炎病例，另有1名為疑似病例。 疫情初期每名患者傳染2.2人 研究還發現，病毒由一人傳至另一人的平均間隔時間為7.5天，R0（基本再生數）約為2.2 ，即每例患者平均將感染傳給了另外2.2人。一般而言，只要R0大於1，疫情就會不斷加劇 ，而疾病控制措施的目標是將R0降低至1以下。SARS的R0估計為3。 研究者提醒，本研究對R0的估計僅限於1月4日之前，因為近幾週以來人們對疫情認識的增 加及檢測試劑盒供應和使用的增多，將增加得到確認的感染比例。武漢隨後採取的控制措 施，以及近期中國其他地區和國外採取的控制措施有可能已經降低了傳播率 ，但中國其他 地區和全球檢出病例數量的增多提示疫情規模繼續擴大。 今天有兩個新的R0 中央疫情指揮中心 1.22.6 武漢疾控中心 2.2 推 jyekid : https://reurl.cc/al3A5G 從這篇中國人寫的論文來的 3Q 01/30 20:23 論文發布後的回響 中國疾控中心論文震驚網民 官方回應未止爭議 發稿單位：多維新聞網 發稿時間：20200131 15:49:00 撰 稿 者：劉富 原文連結： https://www.dwnews.com/%E4%B8%AD%E5%9B%BD/60166564 北京時間1月31日，中國疾病預防控制中心關於在國際知名醫學刊物《新英格蘭醫學》雜 誌發表文章的說明在輿論場引發廣泛關注。 當下，新型冠狀病毒感染的肺炎疫情由湖北武漢迅速蔓延至整個中國，至1月30日24時， 中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團累計報告確診病例9692例，現有重 症病例1527例，累計死亡病例213例，累計治癒出院病例171例，共有疑似病例15238例 ，形勢極為嚴峻。 《新英格蘭醫學》雜誌於1月29日刊登了一篇名為《新型冠狀病毒感染的肺炎在中國武漢 的初期傳播動力學》的論文，提供了有關這次迅速蔓延疫情迄今為止最為詳細的流行病學 數據。 該論文的通訊作者包括中國疾控中心副主任馮子健和湖北省疾控中心主任楊波，共同作者 包括中國科學院院士、中國疾控中心主任高福。也正是這篇論文，讓諸多中國網民震驚。 浙江大學教授王立銘更是在社交網絡微博上直接指出：我已經出離憤怒，不知道說什麼 好了這是我第一次實錘看到明白無誤的證據，新冠病毒人傳人的證據被有意的隱瞞了 。 科學家是該先發表論文還是該先進行防控？這篇論文顯示，研究人員通過分析確診為新型 冠狀病毒感染者的425名病例後發現，新型冠狀病毒可能早在12月中旬就已經出現了人傳 人的情況。 具體來說，這份論文通過研究從去年12月初後的425名病例後發現，儘管武漢疫情的最初 被認為是源自華南海鮮批發市場，但在12月後期開始出現了不少與該市場無關的感染者。 論文還將疫情分為了1月前、1月前期和1月中期三個階段，並通過數據表示，儘管1月前的 多數病例與華南海鮮市場有關，從1月開始的絕大多數病例都與該市場無關。 病毒在12月中旬就已經開始人傳人的結論令人震驚，不少中國網民都在追問為何此前要對 數據密而不宣？為何這些數據在中國國內看不到，如果讓這些數據在疫情控制過程中有所 應用，是不是疫情不會如此失控？更有網民質問是否存在學者們為了自身發論文的私利而 故意隱瞞關鍵信息，進而導致疫情防控被耽誤？ 中國疾病預防控制中心31日發出說明正是對此次輿情事件的回應。 說明中談到，引發爭議的論文是根據截至2020年1月23日上報的425例確診病例（包括15名 醫務人員）所做的回顧性分析，所有病例在論文撰寫前已向社會公佈。論文中提及的15名 醫務人員感染病例，分別由國家衛健委高級別專家組組長鐘南山院士於1月20日晚、武漢 市衛健委於1月21日凌晨向社會公佈。 至於論文中提出的2019年12月份即在密切接觸者中發生了人際傳播的觀點，是基於 425例病例流行病學調查資料做出的回顧性推論。 說明中還提到，論文是由來自中國疾病預防控制中心、湖北省疾病預防控制中心、香港大 學等十幾個單位的專業人員共同完成的，並表示，及時在學術刊物發表調查結果，有助於 國內外專業同行及時瞭解疾病的特徵，共同評估和研判疫情，改進防控策略。 這場從中國武漢起源，波及全中國，並已在全球呈蔓延趨勢的疫情越演越烈，跳躍式增長 的確診及疑似人數，已遠超2003年非典（SARS）期間的統計數據；1月30日，世界衛生組 織（WHO）根據國際衛生條例（IHR）於瑞士日內瓦召開緊急委員會會議，經過討論後，將 武漢新型冠狀病毒疫情（2019nCoV）定性升級為國際關注的突發公共衛生事件（ PHEIC）：這些都說明了疫情的嚴重性。 美國加州大學洛杉磯分校UCLA 公共衛生學院副院長、流行病學資深終身教授張作風在接 受《知識分子》的專訪中談到，中國的一些學者短時間內在多個國際知名雜誌發表了文章 ，從論文批露的數據信息來看，有很多完全可以在疫情暴發初期就用來指導這次新發傳染 病的控制。 張作風指出，有些非常重要的數據，僅僅是在英文雜誌上發表以後，人們才可以看到，有 很多信息在中國國內並沒有及時向公眾公開，也沒有及時地應用在撲滅暴發流行的整個過 程中。 雖然中國疾控中心已就論文風波作出了說明，但爭議仍在繼續。 也有聲音指出引發爭議的論文中所提到的1月前的病例人數和之前武漢衛健委公佈的數據 大體是一樣的，均為40多人，而1月11日有248感染者人的數字，可能是隨著感染者在過去 幾天被大量確診後，才由論文作者調取患者數據獲得的，無法由此就認定論文作者為了發 論文而在疫情前期隱瞞了關鍵信息。 中國疾控中心主任高福在31日接受媒體採訪時表示，這是一篇回顧性分析12月中旬還 不知道是什麼病，病原不清，都是調查四百多例流行病學的推論Onset的日子都是推測 ，這個大家沒有看明白把流行病學調查和臨床診斷混在一起。 疫情還在繼續，而有關此次疫情的論文爭議已發生不止一起。中國科技部近日下發的一則 有關加強新型冠狀病毒肺炎科技攻關項目管理有關事項的通知，顯露了中國官方對新近發 生的多起論文爭議所執的態度。 通知要求，中國各有關攻關項目承擔單位及其科研人員，應該把研究精力全部投入到各項 攻關任務上來，把論文寫在抗擊疫情的第一線，把研究成果應用到戰勝疫情中，在疫情防 控任務完成之前不應將精力放在論文發表上。 畢竟，疫情正當前，做好防控，戰勝疫情才是最為重要的。 帶風向了",
     