發稿單位：中央社 發稿時間：2020/01/30 21:53 撰 稿 者：（譯者：吳昇鴻/核稿：嚴思祺） 原文連結： https://is.gd/onvGDY （中央社雪梨30日綜合外電報導）中國武漢肺炎疫情嚴峻，澳洲宣佈將把撤出武漢的澳洲 僑民，隔離在數千公里遠的聖誕島拘留中心，已招致批評聲浪。澳洲政府今天為這項計畫 辯護，宣稱別無選擇。 澳洲政府昨天表示，作為與紐西蘭聯合行動的一環，澳洲將從武漢撤離孤立且脆弱的 澳洲僑民。 澳洲宣佈將把撤出武漢的僑民隔離在聖誕島（Christmas Island），招致部分衛生官員批 評。聖誕島距離澳洲約2600公里，曾於2002年至2018年充當拘留中心，留置成千上萬名難 民。 內政部長杜登（Peter Dutton）說，澳洲別無選擇。他在坎培拉告訴記者：現實情 況是人們必須被安置在一個地方長達14天，我無法在雪梨、墨爾本或布里斯本騰出一家醫 院（來安置）。 我沒有其他設施可以快速收容數百人，而聖誕島正是為這種情況專門打造的。 閒置10年後，聖誕島上的移民拘留中心去年重新啟用，目前留置了一個坦米爾族（Tamil ）家庭，澳洲政府欲將他們遣返回斯里蘭卡。 路透社報導，雖然總理莫里森（Scott Morrison）說，尚不清楚有多少澳洲僑民想要撤離 中國，但澳洲政府表示，約有600名澳洲僑民向政府通報他們身處武漢。澳洲迄今出現7例 武漢肺炎確診病例。 莫里森指出，嬰兒和年長者將是優先撤離對象。 截至目前，武漢肺炎全球確診病例共有7711例，累計170人死亡。（譯者：吳昇鴻/核稿： 嚴思祺）1090130 ",
      