中國買斷德國口罩？網貼證據：是真的 https://is.gd/LWfByn 019新型冠狀病毒（2019nCoV），又稱武漢肺炎持續蔓延全球，目前中國政府面對口 罩問題，行為卻相當可怕。就有位網友爆料，28日接獲消息，證實中國買下了德國全部的 醫療口罩庫存，以及三個月工廠產能，明顯買斷口罩市場，且通通作為戰備使用，意味著 需要的人民通通拿不到，也讓德國人民處在沒有口罩的危險環境之下。 臉書粉絲專頁卡塔媽德國宅急便，為專門從事各類德國商品銷售，主要為台、日、韓 、中等亞洲為貿易對象，28日決定發佈一篇文章爆料，位在德國公司裡的一位中國業務同 仁指出，中國在武漢封城的同時（1月24日）就把德國口罩庫存全部買光，并包下德國口 罩產能三個月的訂單。 原PO接著表示，他的香港客人求他先調貨，就因為香港政府開放武漢患者免費治療，可是 香港口罩已經完全買不到，該位香港客人則是哭著向原PO說出遺言萬一有一天找不到他 ，表示他染病了，此事一出，這讓原本要免費送口罩到武漢的原PO徹底打消念頭，並確 定這些口罩無法讓需要的人拿到，便決定轉髮香港。 原PO坦承自己恍然大悟，認為台灣禁止販售決策是對的，因為德國就是沒下禁令，才 會導致民間口罩被買斷的問題發生，讓他只好留些口罩給當地的民眾，就因為中國在世 衛隱瞞疫情，原PO也指出，目前德國人已經被證實有人感染，可是商店現貨一個口罩都 沒有，網路也是排了好幾個月，口罩現貨更被抬高三倍價格再賣，直呼萬一病情傳 開，沒有口罩用的德國人，每天提心掉膽也是受災，台灣的政策是對的啊想想看其他國 家買下全部台灣口罩並三個月產能的後果，大家思考一下？。 文章瞬間被轉發到各地社團、論壇，PTT轉發後引起大家討論，原PO也補充解釋，雖然自 己無法證明是不是中國政府所為，但中國廠商以及德國斷貨是千真萬確，並PO出德國 廠商斷貨照片，目前只希望大家都能平安健康，風波早日結束。網友紛紛留言英國口罩 有部份已經缺貨，其至炒賣得好貴、原價10歐賣40歐漲四倍、中國是買不到了 、西班牙的貨也被搬光了，各大城市藥局都被中國人一箱箱口罩買走、中國海關沒 收台灣人口罩。 德國口罩遭買斷？中國包3個月產能 經銷商網友證實了 https://is.gd/nqtopn",
      