一晚接2百病患武漢醫要幫忙收屍崩潰：家屬都不敢 https://news.tvbs.com.tw/world/1269624 TVBS 編輯 王雅惠 報導 2020/01/31 11:38 https://cc.tvbs.com.tw/img/upload/2020/01/31/20200131113716133c91f0.jpg 醫護人員穿著防護服示意圖，與本文所涉之當事人無關。(圖翻攝自DS北風微博) 自武漢肺炎疫情爆發以來，湖北已出現許多院內醫護感染病毒的情況，武漢1名被染病的 女醫生近日受訪時，揭露過去她曾一晚接診多達200名病患的情況，當時她不敢吃飯也不 敢上廁所，只因擔心脫掉防護服後被污染，甚至連醫生護士都得承擔收屍員的工作， 因為連死者家屬都不願意、不敢幫忙 據新京報報導，這名武漢女醫生王陽(化名)因感染病毒被隔離在家，昨天(30日)已是第7 天，但她發燒還在持續，最高曾燒到39度。她透露自己是22日連續高強度上了十幾小時班 、接診200多位輸液和留院觀察的病人後，被病毒襲擊，左肺上葉有陰影。 那是最困難的一夜王陽說當晚是她們醫院被指定為發熱患者定點收治醫院接診的第 1天，但她的裝備只有一次性的外科口罩、帽子、白大褂和手套。當晚接診區患者爆滿， 病房裡床位緊張，設備、防護和人手都嚴重不足，我們都不敢吃飯，不敢上廁所，吃飯 得去清潔區就要脫掉防護服。但每個人就只有一套，脫了以後再穿就是污染的，很可能感 染自己。 https://cc.tvbs.com.tw/img/upload/2020/01/25/2020012509503630ef42ad.jpg (示意圖，與本事件人物無關。圖翻攝微博) 王陽提到，現在醫院裡還在一線工作的同事面臨最大的問題就是要處理屍體她表示 以前病人過世，醫護人員只要把儀器從病人身上撤下來，接著就可以交由殯儀館或一條 龍服務的人員處理，2小時內必須拖走。 現在這種病人殯儀館要求醫院要處理過後才收王陽說， 醫護人員承擔了收屍員的工 作，要幫忙噴灑消毒液在屍體上，而死者的嘴裡、耳朵、肛門和外界相通的腔道，都要用 酒精棉球紗布塞好，再用裹屍布把屍體裹2層，最後抬進2層密封的屍袋，再通知殯儀館。 然而加護病房1天內可能同時有好幾人病逝，殯儀館不會馬上來拖走屍體，王陽坦言，處 理屍體的醫護人員心理壓力都非常大，如果那天沒有男醫生的話，幾個女醫生根本都抬 不動屍體連死者家屬都不願意、不敢幫忙，我們有同事處理這個真的是心理防線都崩潰 了。 《TVBS》提醒您： 因應武漢肺炎疫情，疾管署持續加強疫情監測與邊境管制措施，如有 疑似症狀，請撥打：1922專線，或 0800001922，並依指示配戴口罩儘速就醫，同時主動 告知醫師旅遊史及接觸史，以利及時診斷及通報。 ",
     