WHO、還是CHO？當全世界都在質疑中國，大讚北京恐讓全球公衛陷入危機 https://is.gd/yjlfm9 正在中國訪問的世界衛生組織總幹事譚德塞28日表示，別的國家沒有必要從中國撤僑。在 世界公共衛生專家們紛紛對中國新冠病毒疫情提出警告之時，世界衛生組織連連站上第一 線為中國辯護。這是為什麼？ 1月28日，在疫情持續升溫之際，世界衛生組織總幹事譚德塞來到北京。在人民大會堂與 國家主席習近平、外交部長王毅、中共政治局委員楊潔篪面前，譚德塞誇讚了中國政府解 決疫情的政治決心及制度優勢，特別是高層領導者的承諾，以及中國表現出的透明度。 據香港的《南華早報》報導，在美國、法國、日本、韓國、俄羅斯等國相繼表示計畫從武 漢撤僑之際，世界衛生組織則表態：不建議各國從武漢撤僑，且對中國政府的防疫能力充 滿信心。 中國在世衛影響力擴大 WHO變成CHO？ 社交網路上，網友把世衛組織的WHO縮寫改成了CHO，暗諷世衛在武漢肺炎爆發以來的種種 充滿中國官方特色的表現。 1月23日，世衛緊急委員會決定不將中國疫情定為國際關注公共衛生緊急事件，在世 人對疫情充滿困惑之際，世衛大讚中國的透明度。 1月28日，世衛組織承認在對肺炎疫情的風險評估上犯了錯誤，稱1月23日、24日、25日的 報告中表示全球風險為一般，是做了不正確的陳述，在中國的風險應該定為非 常高，在區域層級上是高，在全球層級上也是高。不過，世衛仍沒有將中國疫情定性為 國際關注公共衛生緊急事件。 不過，包括哈佛大學流行病學專家丁亮（Eric Ding）在內的多位專家，大聲疾呼疫情已 形成全球緊急狀態。 那麼，世界衛生組織為什麼對中國網開一面呢？ 分析稱，定位中國疫情為國際關注公共衛生緊急事件，將對中國經濟、旅遊造成極大 影響。 查閱世衛成員國的攤款紀錄，中國出資排名從20162017年的第六名、出資佔比5.14%，上 升至20182019年的第三名、出資佔比7.92%，僅次於美國的22%及日本的9.68%。 政治優先？疫情優先？ 台灣醫界聯盟基金會執行長林世嘉對自由亞洲電台說，世衛以政治為優先，失去專業立場 ，並不令人意外。 溝通防疫的事情，怎麼會這麼政治處理去見外長呢？講得是官話，說（中國）防疫做得 前所未有的好。這是很不專業的做法，只凸顯了世界衛生組織用政治正確來處理疫情。 推動台灣加入世界衛生組織工作25年的林世嘉回顧，世衛宗旨應該是以全人類的健康為優 先。但台灣過去幾年的親身經驗卻一再暴露了世衛組織政治優先的議程。 2009年到2016 年，台灣代表仍能以觀察員身份出席世衛大會；但北京不青睞的領導人蔡英文當選後，台 灣連坐著聽會的資格都沒有。 此次武漢疫情爆發後，台灣只能透過有會員資格的友邦間接傳達重要的疫情資訊。 在1月23日號世衛組織的記者會上，一位日本記者問到病毒無邊界，世衛是否考慮與台灣 政府合作？ 世衛組織總幹事譚德塞當場把問題交給世衛組織突發衛生事件執行主任萊恩（Mike Ryan ）回答。萊恩用了政治正確的中國台灣答話，稱與中國台灣（China Taiwan） 在技術層面緊密合作：早在2003年非典時期，我們當時就對中國台灣（China Taiwan ）提供了大量的技術支持。 根據台灣副總統、流行病學者陳建仁的說法，2003年薩斯（SARS）肆虐，台灣因為不是世 衛組織會員國，被阻斷於疫情即時通報外，以致造成37人喪生。 華盛頓智庫2049計畫研究所（Project 2049 Institute）客座研究員莊宛樺（ Jessica Drun）接受本台採訪時說： 中國在聯合國及國際組織的影響力無所不在 當把政治考量優先（於公衛考量），整個區域及全球的醫療衛生都會面臨危機。 終於看到有人寫這篇就忍不住.... 老實說...我找不到這篇該用何種分類，只好不選 如果板主有異議或被刪文...我沒話說 老美提過要送專家去對岸協助被拒絕後就冷眼旁觀，只要疫情沒到危及美國程度 政府就不會出聲 就像這篇 1UCp3czl 讓板主定奪 抱歉個人不習慣數字板風格",
     