如題 剛剛看到一篇文 https://i.imgur.com/6OyuNd8.jpg 如圖所示 他說他囤了1萬個口罩 （200盒 一盒50個） 政府都下令禁止囤口罩了... 每人每天限買三個 這個直接囤1萬個是不是有點太誇張了... 蘇貞昌說打1950 但必須給連結用電話不太方便 請問有其他管道嗎？ 也歡迎大家去檢舉這位房仲哥 平常搞房價就算了 連口罩都要囤...是有點太過份了 就算他沒有賣不犯法 但現在能賣他一萬個口罩的管道 應該就觸法了吧？ 雖然他後來心虛偷刪文 但還好有不死連結可以當證據 附上連結 https://www.pttweb.cc/bbs/Gossiping/M.1580456420.A.8B3 或是有人要幫忙檢舉也歡迎 一起為非常時刻出力 謝謝 你怎麼確定是反串？ 他如果是反串 那幹嘛刪文呢？ 大家酸歸酸 理性思考齁 錯誤分明的事 更何況是自己承認的 還能酸的有比較理性嗎？ 這個我覺得還好啦畢竟有所需求 但什麼行業需要買到一萬個啊？ 我覺得這數量那是還好 但在政府管制的今天 他說他買到200盒 一萬個 政府禁止這樣賣了吧？ 況且正常人最好是需要這麼多...",
     