Gossiping 看板 1UD0XR64 ] 作者: Aotearoa (長白雲之鄉) 看板: Gossiping 標題: [爆卦] 公視今晚十點紀錄片《相信WHO？》 時間: Fri Jan 31 18:58:28 2020 1月31日 週五 22：00 公視主題之夜 公視13頻道 《相信WHO？》 （Trust WHO） 導演：Lilian Franck / 90 / 2019 預告片段： https://youtu.be/bOxMbTlIX8 https://pse.is/MV8W2 與談來賓：台北醫學大學全球衛生暨發展碩士學位學程主任 邱亞文 網路直播： https://youtu.be/ED4QXd5xAco 本片曾於2020/1/3播出 主題之夜官網： https://pse.is/KLFWC 官網介紹： SARS、伊波拉、豬流感、福島核災所有全世界最重大的公衛健康議題，都不能忽視的 重要權威擁有約七千名人員的特殊聯合國組織世界衛生組織（WHO），一直扮演 著不容置疑的全球公衛資訊來源，在此制訂的醫療準則，是全世界公衛體系的圭臬，近年 來卻逐漸表現出自己的弱點。 豬流感，或稱H1N1，曾被世界衛生組織和媒體視為巨大的威脅，各國狂買疫苗，唯恐搶購 不及，然後，後來卻被證明是個錯誤。許多國家如德國、義大利、法國與英國，早在豬流 感爆發之前就已經與藥廠達成秘密協議，他們答應購買豬流感的疫苗，但前提是世界衛生 組織必須發布六級的流感大流行警告。葛蘭素史克、諾華藥廠、賽諾菲藥廠，為了這個新 型流感啟動製造新疫苗的計畫，但是他們耗費鉅資在上頭卻仍無法銷售疫苗，因為流感大 流行根本不存在也沒有流感爆發的跡象。於是，他們就捏造了流感疫情，豬流感為疫苗製 造商帶來巨大收益。但這場流感實際上到底有多嚴重呢？數據顯示在數十億美元的疫苗利 益背後，僅有十一個國家正式通報，總計331起甲型H1N1病例，共十人死亡。 在這場豬流感大騙局裡頭，世界衛生組織配合演出，在宣布豬流感大流行之前，先修改了 流感大流行級別判定的標準，移除死亡人數等嚴重性的指標，好讓豬流感得以發布六級警 報。荷蘭鹿特丹伊拉茲馬斯大學亞伯歐斯特豪思教授（Albert Osterhaus），是全世界 豬流感大恐慌中的中心人物。他是世衛組織大流感事務的首席顧問，又與H1N1疫苗的 生産體系有極密切的私人關係，並從價值數十億歐元的疫苗産銷利潤裏獲利。 個別專家與企業勾結，以自己在世衛組織的位置牟利，然而，即便是整個世衛組織的運作 ，也難逃金錢影響力的魔掌。 世衛組織的年度預算約二十億美元，光是可口可樂的廣告經費就已經是這個金額的兩倍， 即使是日內瓦湖周邊的地方醫院每年也有六十億美元的經費。然而，在這些極為有限的經 費裡，世衛組織可運用的資金也處處受到牽制。前世衛總幹事陳馮富珍坦言：世界衛生 組織的預算中只有30是可預測的資金，其他的70我必須拿著帽子到世界各地去乞討。 當他們給我們錢時，都指定與自己的偏好相關，但這些卻未必是世衛組織的優先考慮的事 。因此，如果不解決這個問題，世界衛生組織無法像從前那樣強大。 作為全球龐大公衛體系網的核心，世界衛生組織每個決策都有著連鎖效應，影響遍及世界 最偏遠的角落。這不只是世界衛生組織的危機，也是世界衛生的危機。 https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1580468315.A.184.html",
      