發稿單位：勞動部職安署回應外界誤解雇主需使所有勞工配戴口罩之說明 發稿時間：1090131 撰 稿 者：二組(職業衛生健康組) 原文連結： https://www.osha.gov.tw/1106/1113/1114/27955/ 針對職安署1月30日發布之 因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）職場安全衛生防護措施指引， 外界誤解各事業單位雇主需使所有勞工配戴口罩一事，本署說明如下： 一、依中央流行疫情指揮中心目前發布訊息，有感染之虞醫療院所， 其所有工作者應全程配戴口罩。 二、現無感染之虞的各行業廠場，雇主無需強制勞工一律戴用口罩， 如勞工自行配戴也不能禁止。 三、目前口罩已由政府徵調統一配置運用，醫療院所以外其他各類工作場所配戴口罩 的必要性及時機，職安署所訂指引會依循中央流行疫情指揮中心的防疫措施辦理 四、現階段除醫療院所外，職安署均採輔導、宣導等措施協助事業單位， 雇主無須擔心受罰。 === 備註： 早就說了，行政院再不出來統一管制下面的部會，就是一直看政府單位網內互打。 昨天新聞稿剛出來，還在說企業不準備口罩給員工，就罰30萬。 很多人的公司應該都有放一些口罩，或是讓員工自己一定要戴口罩上班。 結果勞動部自己就打另二個部會臉 疫管署：沒必要不需要戴口罩 經濟部：口罩為戰略物資，全國統一管理銷售 今天還在那說別人誤解了 https://imgur.com/SK51pC9 公文清清楚楚是要求一般公司雇主應提供個人專用口罩並使其確實戴用。 https://imgur.com/rdYekdN 醫療院所/交通站場、運輸工具、商場、百貨公司等第一線服務人員 是在高風險作業勞工之管理 當時還有百貨業(如101)、交通業(比如空姐、地勤、司機)等以為勞動部要保護她們了 不到24小時，又把自己的公文當垃圾，說他完全沒有要規定，沒有要罰顧主。 這篇說明文， 光一句醫療院所以外其他各類工作場所配戴口罩的必要性及時機， 職安署所訂指引會依循中央流行疫情指揮中心的防疫措施辦理。 就又把空姐、司機、百貨公司銷貨人員全部排外。 把自己原本的公文當成垃圾，這種處理事情的態度。 以後那個人要相信勞動部的公文？ 魏延路過營帳，聽見諸葛丞相大笑著對姜維說：哈哈哈哈哈哈哈，伯約，你又黑幼常。 魏延很好奇，就闖了進去問：是有多長？ 昨天公文是要求公司，要公司去叫員工全部要戴，而且公司要買 公司不買就罰30萬，昨天還一堆人叫好 但是公司根本買不到 不到24小時，把自己說的話全部吃掉 公司根本買不到，結果勞動部昨天的公文是，公司不買就罰30萬 但是經濟部不準公司買 這就是我們的國家官員，平行不協調 大家都亂發文..",
    