一些淺見 1.一開始流傳武漢肺炎是吃野味導致的，先假設此為真，且野味妥善烹調過，不就代表這病毒不怕高溫，與現在的一些消息相斥 後來陸續又有一些消息指出可能不是野味導致的； 武漢肺炎怎麼開始的，不知道，畢竟以現在中共政府的措施，不覺得在這緊急時期有能力可以去仔細深入調查以及經過長期的驗證。 2.這病毒傳染速度驚人，有消息指出即使全副武裝也中奬，有沒有可能從一開始戴口罩就是錯誤的觀念？ 後來又有一些消息指出：有可能經過角膜傳染；是不是也許傳染途徑不只一種，有多種途徑，又或者傳染途徑跟一般認知的病毒不一樣，又或者我們現在認為的傳染途徑像張飛打岳飛一樣？ 看武漢的第一線醫護人員全副武裝不就代表不知道切確傳染途徑，而且還是有人中奬過世。再怎麼樣這些人也都是受過醫學訓練的。不是說不要帶口罩，只是載口罩能防止武漢肺炎病毒侵入有任何研究測試佐證嗎？ 3.本來說潛伏期沒有傳染的能力，到現在又變成即使沒有症狀出現也是有傳染力，這些特徵到底是不是真實與病毒的特性符合，我是懷疑的。潛伏期說有14天，就沒有14天過後才發病的例子嗎？ 4.怎麼知道酒精、漂白水、高溫能消滅武漢肺炎病毒？台灣或國外已經有研究把病毒分離出來並測試了嗎？ 5.一直在擔心變異，會不會從一開始這病毒就如此兇猛？ 6.患者死亡後就沒有傳染力了嗎？除了人類與野味，其他動物/昆蟲有否可能也是傳染途徑？ 一路發展下來的種種跡象都指出，我們並不了解這病毒，沒有症狀出現就等於沒病這觀念真的很危險，現在台灣的防疫措施還處在有症狀才採取行為的基礎上，別以為醫療很先進，越是居安越不思危，這場仗會打很久，希望大家 保持著思辯論證精神理性討論。如果有任何原文研究可以破除以上疑點也希望萭能鄉民們貼上來討論研究，謝謝。 這要看是宰殺的人中獎還是吃的人中獎 而且現在有確認是野味開始的嗎？ 上面資料是過往的認知 而不是直接拿這次新型病毒直接碰撞測試實驗 我不是織物專家 不知道實際防護衣穿透能力如何 科學上做不到百分之百真空 鴨蛋再密也是有縫 個人是希望從大陸入境的一律隔離 成千上萬的病例都在大陸 國內有學者可以直接觀測這麼多的例子驗證？ 前提也得是野味這個論點成立 如一樓回覆 哪篇？ 嗯...現在情況這樣子這病毒還稱不上兇猛 對對對高中生物就有記載新型冠狀病毒引起的武漢肺炎 我提出的六點你都沒回覆到耶 以末日Z戰這部電影來講裡面部分對病毒的描述是正確的好嗎 呃其實台灣教育很落後，有很多不符合 一線研究的東西還在流傳 我哪個論點不是建立在基礎知識上的反思？ 我才懷疑你的基礎邏輯思考與閱讀理解能力 那你就貼個原文文獻與實驗模型證明這次的新型冠狀病毒的確怕高溫而不是人云亦云啊 我會去翻Lancet的文章 不過本來就在討論是否從野味開始的別一直雞同鴨講證明你言論的荒謬 我沒有把專家當白癡 只是現在疫情就是不斷擴大目前的知識也無用武之處 而且好幾個醫護人員過世 看不清的人比較白痴",
     