八卦版也po文了 希望教育部開學前能想好配套措施，健康學生不用戴口罩，是因為兒童口罩買不到所以這樣宣導嗎？教室不算室內擁擠空間嗎？ 依規定國中小每生應有2平方公尺的空間，而建築設備基準裡以一般教室大小為64平方公尺左右，每班29人為例，字面上看似足夠，但教室裡還有其他置物櫃、電腦、辦公桌等設備，實際學生跟學生之間座位相隔有一公尺就偷笑了越小的孩子觸碰臉部的機率越高，低年級超常一邊寫字一邊挖鼻孔...講話抱在一起說悄悄話，戴口罩能不能稍微有些阻隔效果呢？ 我自己任教的班級，早在去年聖誕節左右開始，也就是流感高峰期，規定孩子要戴口罩，每日使用稀釋漂白水消毒課桌椅，我自己有買自動手指酒精消毒器，家長也提供水神，才安然度過，放寒假前只有一名諾羅及一名流感，都是居家感染，沒有在班上群聚感染。 我想說的是， 1.如果不要戴口罩，只要有一人感染，全班要隔離14天，請問何時補課？如果群聚是否連帶影響整個家庭？ 2.家長真的會讓生病孩子待在家中嗎？大人也要上班，孩子誰顧？不能送來學校，就去安親班？再者，碰過太多疑似甚至確診的小孩，家長硬要來上學，小孩嘴巴都水泡了，阿公說我孫子沒有腸病毒喔 3.學校根本沒有強制力，旅遊史、接觸史，家長不說，我們也沒辦法，孩子生病只能柔性勸導。 下禮拜開學，家長老師很很怕吧... Sent from JPTT on my iPhone ",
      