發稿單位：蘋果日報 發稿時間：07:01 撰 稿 者：大陸中心綜合外電報導 原文連結： https://is.gd/0EQIgV 新型冠狀病毒（2019nCoV）疫情不斷擴大，根據中國學者的一份最新研究，其實早在上 個月中武漢便出現人傳人案例。有當地學者看到報告後忍不住發飆，稱官方1月10日才公 佈人傳人訊息，根本是刻意隱瞞中國政府則是緊急發出澄清聲明，稱此論文所得的結論 為回顧性推論，並非當時便已知道有人傳人案例。 中國疾控中心副主任馮子健等多名學者在《新英格蘭醫學雜誌》（NEJM）發表一篇文章指 出，武漢於去年12月和1月出現最初一批病例，而在2020年1月1日前發病的病例中，大部 分（55%）與武漢華南海鮮批發市場相關，在此後發病的病例中，僅8.6%與華南海鮮批發 市場相關。 文章認為，有證據顯示，自2019年12月中旬以來，密切接觸者之間已發生人際傳播。研究 指出，目前尚未發現有超級傳播，但隨著疫情的發展，未來可能出現此情況。 這篇研究公佈後，浙江大學學者王立銘立刻在微博上發難，質疑官方刻意隱瞞疫情，他寫 著：我已經出離憤怒，不知道說什麼好了。。。這是我第一次實鎚看到明白無誤的證據 ，新冠病毒人傳人的證據被有意的隱瞞了他接著痛罵這篇論文的作者，指控這 些人比外界早3周知道病毒人傳人的訊息卻未告知，我快爆炸了...你們有沒有做到該做 的事 針對外界質疑中國當局隱瞞疫情，中國疾病預防控制中心今日（1/31）上午立刻發聲明澄 清，稱該篇論文是根據截至2020年1月23日上報的425例確診病例（包括15名醫務人員）所 做的回顧性分析，所有病例在論文撰寫前已向社會公佈。 該中心強調，12月中旬有人傳人現象的推論屬於回顧性推論，在學術刊物發表調查結果， 有助於國內外專業同行及時瞭解疾病的特徵，共同評估和研判疫情，改進防控策略。 此外，中國工程院院士聞玉梅週四（1/20）在記者會上表示，隨著病毒傳播，人類會出現 免疫，慢慢的病毒的致病能力就會下降。病毒的感染者得到控制後，可預見的在一到兩個 潛伏期間，出現拐點，大概是1個月左右。（大陸中心綜合外電報導） 一窺堂奧的可以看這裡 https://is.gd/PyVVWw 另外... https://is.gd/1duEJv",
     