失去對人員流動的掌握，再也無法監控（人員移動） 這是的確對的，上有政策，下有對策，你不能當鴕鳥以為在玩世紀帝國 你要村民怎樣就怎樣，你必須考量任何政策帶來的下有對策 另外除了有偷渡問題，這還更可能讓人隱瞞接觸史，害怕被異樣的眼光對待 當然啦，要是你真的能徹底地封鎖，那就沒問題 但是我是不怎麼相信有可能徹底封鎖啦 除非你當鴕鳥覺得什麼北韓之類的國家，下面的官員都好棒棒 您信嗎? 至於武漢，那已經是個笑話了，真能這麼徹底的封鎖 共產黨縣在幹嘛在全國抓捕武漢人，就是跑出去一大堆唄 哦，還有一個時候封鎖有好處，就是你本來也能沒力監管的時候 因為封鎖損失的你監管境外遊客的可能 要是你本來就幾乎沒能力監控其健康狀態，那封鎖就沒啥公衛上的損失 所以說 封鎖的好處有 1. 減少潛在患者到本國 封鎖的壞處有 1. 偷渡會增加，無法被監控的數量會up 此處偷渡泛指包含鑽漏洞，比方說透過第三國進來讓你難以查證 可以發現，要是國境防護能越嚴格，那封鎖好處會更大(但那可能要高昂成本) 此外，要是你國本來就沒有什麼監控潛在患者的能力，那封鎖也有好處 這麼看來，北韓封鎖似乎不錯，畢竟與國際交流少，嚴防邊界即可 此外北韓當地公衛應該不怎麼好，就算明著來可能也無甚監控能力 而台灣，封鎖(台商)可能不是好選擇，畢竟台商完全可以藉由第三國跑回來 而台灣公衛的監控能力還不錯，那還不如讓台商回來接受公衛監控 當然所謂的不錯不是指完美，公衛幾無可能完美，但能阻斷大多數的傳染源就夠了 以上淺見 先不論對控制疫情有無實際幫助 封城對於宣傳國家盡了最大努力很有幫助 而這已經足夠習大大下令了 此外如同我文章說的 如果本來就沒有良好的公衛體系監控 那封城的確有好處",
    