你一天要用掉100個我都沒意見 : 現實上就是口罩不夠用 : 政府才要限制1天1人1次只能買3個 : 以及徵招口罩廠商控管 : 政府當然不敢講現在口罩缺多少 : 只能呼籲大家，沒必要不要戴口罩 : 健康的人不用戴口罩 : 真的沒必要的話，不要去跟需要的人搶口罩... : : 真以為1個月後每日產量1千萬個口罩夠用嗎??? : 2300萬人，每人1天用1個就需要2300萬個 : 現在口罩是人權，沒口罩出門只能自求多福 那我覺得政府應該把意圖老實說 例如： 因目前口罩產能供不應求，請民眾做好物資管理，危險性較低的場所可適度節省，降低物資消耗率 而不是什麼“一般健康的民眾無需隨時戴口罩” 哪個病患染病前不是健康的民眾？ 神邏輯欸 呵呵 而且在未來兩周是重點的狀況下(超級傳播者出現與否) 目前已知病毒在潛伏期也有感染力 我覺得大家更需要配戴才能確實防疫好嗎？ 怎麼會在重點時期叫健康的人不要一直帶 真的很扯 然後看完疾管署的新聞稿： http://i.imgur.com/74GRFZn.jpg 我只覺得學生被棄保了 像教室這麼多人的場合 誰如果在潛伏期也不可能掌握 不戴口罩太危險了吧 Sent from JPTT on my Sony H4493. https://i.imgur.com/dTHRIUh.jpg https://i.imgur.com/91iGjDN.jpg https://i.imgur.com/IR1KhEa.jpg https://i.imgur.com/d7sdUpi.jpg https://i.imgur.com/TQClBIl.jpg https://i.imgur.com/qXLz5qO.jpg 你怎麼知道誰不在潛伏期？ 真的擴散了你要負責？ 未來一週是重點的狀況下 你還要等真的發生再來防疫？ 這邏輯我也是笑笑 我認為如果真的發生了 就是因為你這種事前不作為的觀念才導致的 那我就問你嘛 能監控的範圍有哪些？ 旅遊史、發燒？ 有辦法做到連潛伏期且無病識感者一起都監控嗎？ 這不是信不信任問題 而是邏輯問題 什麼鬼邏輯 就是都不戴才會社區感染 倒果為因 你個人認為口罩只是給有呼吸道症狀的人使用的是你自己的事 事實上口罩就是讓全民防疫用的 潛伏期患者、無症狀帶源者、無病識感者 你都看的出來 真棒棒 不是萬能 所以乾脆放棄治療 （？ 阿所以因為無法徹底預防所以乾脆完全不預防的邏輯性在哪？ 怎麼一直用這種詭異的邏輯來跳針",
     