發稿單位：自由時報 發稿時間：20200201 05:30:00 撰 稿 者：黃佩君、李欣芳 原文連結： https://tinyurl.com/yxx6cqo9 拚日產千萬片 政府出資2億建口罩產線 20200201 05:30:00 人人搶買不敷使用 建60條產線 將躍居全球第二大生產國 記者黃佩君、李欣芳台北報導武漢肺炎疫情延燒，目前國 內口罩日產能約四百萬片仍不敷使用。不少民眾反映買不到口罩 ，行政院長蘇貞昌昨拍板，將由政府出資近兩億元建立口罩生產 線，評估約四到五週後，國內口罩產量將可達到每日一千萬片。 經濟部也首度啟動政府緊急採購機制，建立六十條口罩產線，日 產能為目前的二五倍。 官員透露，擬採政府購買設備、委託業 者生產的模式，希望一個月內開始增產。 蘇揆拍板 最快4週後開始增產 據了解，為因應武漢肺炎疫情，經濟部將首創政府購置設備直 接生產方式，透過第二預備金出資二億元，建立六十條口罩產 線。官員表示，經濟部長沈榮津春節後一一聯絡設備及生產商， 研擬增產方案，昨正式向行政院報告並啟動，將購置六十部口罩 生產機器以建立產線，以每條產線每天十萬片計算，日產能可增 加六百萬片。 官員也透露，昨已陸續敲定與設備廠訂單，預估三週後首批機器 就會交貨，將把產線設在口罩生產商的工廠，委託其協助製造； 目前場地已盤點完畢，相關人力配置仍在協調，若有需要，政府 也會給予協助。 官員說明，所有採購均依政府採購法第廿二條遇有不可預 見之緊急事故的緊急採購機制，採直接議價方式以爭取時效。 目前全球口罩生產最大國為中國，占全球產量約五十。 根據中 國工信部說法，口罩日產能八百萬片、增產量可到二千萬片左右 。 台灣在政府介入增產後可達每日一千萬片，相當於中國平日產 能，躍居全球第二大口罩生產國。 國內原料數量足 增至千萬片沒問題 外界擔心口罩需求量大增，原料將短缺。經濟部表示，春節前就 持續密切與廠商聯繫，國內不織布原料數量充足，台灣紡織業能 量足夠，包括南六與康那香等大廠都是不織布廠商，目前確定增 至一千萬片原料沒有問題。 這是台灣防疫能量一大突破，二三年SARS期間，台灣也出現 口罩短缺情況，當時雖也禁止出口，但日產能僅四十三萬片，不 到總人口數二。 這次武漢肺炎爆發時，口罩日產能已達到一八 八萬片，經濟部協調廠商輪班增產後，產能更達四百萬片；政府 出資建立產線後，日產能足以涵蓋四十二人口數，較SARS期間 增加廿倍。 新聞來源自由時報 https://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1348783",
     