Stock 看板 1UDDkbtO ] 作者: zzahoward (Cheshire Cat) 看板: Stock 標題: Re: [轉錄] 武漢病毒被插入4段HIV的基因 時間: Sat Feb 1 10:00:03 2020 請查證好嗎 要到處轉錄或提出論點前建議多思考一下 你以為PTT沒專業或從業人士? 1. 有相似片段不代表能用一樣的方式去攻擊免疫細胞 2. 根據jonsauwi實際核對(他大概是在實驗室的XD) insert 1、insert 2完全不存在於我用的序列data裡， insert 3有對到但大概是像下面這樣 NP_579894.2 104 TDLKNDTNTNSSSG 117 T L NT NSSSG 論文序列 2 TYLFNETRGNSSSG 15 安安 這有點像我鼻毛某一段跟金城武的肛毛剛好形狀一樣 3. 嘗試使用愛滋病藥其實是從SARS的經驗來的 拿愛滋藥的蛋白酶抑制劑其實是電腦配對出來的結果 只是一個嘗試，有點像是你把你的需求丟進搜尋引擎中，可是出來的東西不一定對 4. 那幾個相似片段不是只有HIV有，其中insert 2 insert 3 SARS就有了 文組敬上 : 從八卦版 整理下來的 : 原始論文 : https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.01.30.927871v1.full.pdf : https://imgur.com/FIC9q6E : 有人發推特 : https://twitter.com/ARanganathan72/status/1223320879162986496?s=19 : https://i.imgur.com/RJ3aX3Z.jpg : 至於GP120是什麼東西 : 它是感染 T細胞CD4的介質 : HIV需要這個基因才能感染人體的CD4 : 造成免疫細胞病變 : http://www.taimedbiologics.com/cht/pipeline/35 : https://i.imgur.com/64jJtMs.jpg : GP120是暴露在HIV包膜表面的糖蛋白。 : 它是由哈佛大學公共衛生學院 : 的李敦厚教授和Myron“ Max” Essex教授 : 於1988年發現的。 : 120的名稱來自其120 kDa的分子量。 : Gp120對於病毒進入細胞至關重要， : 因為它在附著於特定細胞表面受體上 : 起著至關重要的作用。? : 難怪中國人知道可以用愛滋藥來治療武漢病毒 : 中裕有可能會重返榮耀嗎？ : 不管怎樣 : 這都是能證明這是人工製的病毒 : 不是自然界能產生的 : (跟HIV 有4段基因一模一樣) : 而且那基因就是用來感染人類的基因 : 這不就是能佐證我之前說的 : 武漢病毒是來自於中共的解放軍嗎 : https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1579814575.A.FF7.html https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1580522405.A.DD8.html 那只是片段阿，就跟我的鼻毛和金城武的肛毛某段形狀很像 難道我就是金城武的親戚? 沒說一定不是人工 可是這個證據就是懶毛比鼻毛... 我沒說不是阿共的陰毛，可是這些現象連證據都稱不上 沒下定論阿，先下定論的是某f先下定論是阿共的陰毛 現在是在討論這些東西能不能成為證據 你這樣說就淺了，人和豬豬基因相似度83% 這個案例是連基因都還稱不上.. 沒有喔 他是直接指名該病毒為人工 這是結論而非討論 靠邀 你這講反了吧 他是連因都不成為因直接導出果.... biorxiv這篇也不是論文阿..... 沒有因直接出果這叫豪洨還是起乩? 原來跟阿共水準一樣就可以 懂了",
     