會擊垮我們的是人性，不是病毒 文章作者：ICU 陳金志醫師 每次台灣在面臨重大危機時，像SARS、八仙塵爆... 總少不了一些負面指責受害人的聲音，此次台灣首例武漢肺炎的病人，也是受到多方的指責：她太自私了得病了還上飛機？不顧別人死活在中國爽賺錢，生病就會知道要回來害人？等等許多不堪入耳的話。 其實，民眾會有這樣的反應，也是人性，背後的原因當然是恐懼 我親身經歷過SARS，不是在南部的外圍地區處理疑似病例，而是在SARS的核心重災區，處理最嚴重的病人台大總共收治全國40%以上的病人，那年我是台大胸腔科總醫師之一，我們兩人一組，每天巡視掌握確診病例的病情進度與治療建議。每天都有好幾回的未爆彈 台大也經歷了創院108年以來首次關閉急診二週的紀錄全院病房空盪盪的、許多常規手術都取消了，大家都自嘲說，只剩下胸腔科和感染科醫師在上班，其他醫師則在家裡自主管理。 那100多位受感染的醫療人員，不只是數字，而是我身邊的同袍、師長。 看著戰友們，一個個相繼發燒，被隔離，我們每天透過電話，瞭解身在隔離房的同袍/師長的情況，除了語氣中的擔心，完全聽不到他們絲毫的抱怨，是被誰誰誰傳染的 那11位殉職的醫療人員，不只是一個個的名字，而是我曾經熟悉的故事，記錄著他/她們每天的變化。 病人一個個，因為病情惡化從外院轉來，然後一個個離去 所以，我想，我應該有資格和大家談談重大疫情的人性這件事 SARS時期的三零事件、和平封院、中央地方不同調等等有關政治人性問題，我就不談了 面對未明的疫情，大家當然都會害怕，但是，過度的恐懼卻會綁架我們的理性，讓我們說出不適當的話、做出不適當的事 面對疫情，大部分的醫療人員，都是義不容辭的，我沒有看到逃兵 我負責整理前7位SARS病人的X光在景福館報告的時候，會場是擠滿了北區的胸腔和重症醫師大家不會因為台大有SARS病人，就不敢來台大參與學習SARS的診斷與治療。台大在辦全院宣導時，大家也都戴著口罩把講堂擠得滿滿的為什麼大家都不怕，因為，我們相信，生病的同仁不會隱匿，會主動被隔離，大家也都會全程戴好口罩、做好防護 這一天，我第一次登上報紙的頭版，隔著口罩，仍然可以看得出那憂心的眼神 這一天，Carlo Urbani (首位留意到SARS是一種全新傳染病的醫生)過世了~ 而這一天，是我生日，我才新婚兩個月，跟我太太說，我這段時間我都不會回去 醫療人員因為瞭解，而不會過度恐慌，但是民眾就不是 有民眾因為知道我們是醫療人員，叫我不能進去餐廳用餐，有些語氣委婉、有些則惡言相向 甚至還波及了同仁的小孩，學校、家長得知小孩的父母是醫療人員，竟然勸孩子不要來上學 民眾家中有人被隔離了，全家都會被鄰居排擠 這些都是因為無知而產生的過度恐懼，這些都是人性 所以，加強對民眾的宣導，減少民眾對病人、甚至是醫療人員及其家人的歧視，很重要 當社會出現過譴責被感染者的時候，會出現什麼問題？ 疑似被感染者，會因為害怕被歧視、被攻擊、被隔離，而選擇隱匿不就醫 SARS期間，就發生過一件因為病人害怕被診斷出來、害怕被鄰居知道，而連夜從台北坐客運南下就醫結果造成同車多人被感染 還有，SARS初期，民眾因為恐懼而大量採購口罩囤積，讓醫療人員嚴重缺乏口罩使用請把口罩留給真正有需要的人使用不過現在不容易發生這樣的事情，各醫療院所都有足夠的備量 病毒雖然可怕，但是，人性、無知，更可怕 請停止譴責、歧視、排擠感染者及其家人 我相信對疾病的正確認知，能夠避免我們成為比病毒還可怕的人 曾經我們也以為SARS是世界末日，但是，我們撐過去了 唯有我們大家摒棄互相的猜忌與不當指責、團結一致、對疾病有正確的認知、配合防疫政策，我們才能戰勝病毒 病毒會挑選人性最脆弱的時候，乘虛而入 Sent from JPTT on my Sony E6853. ",
      