[本文轉錄自 Stock 看板 1UDDkbtO ] : 作者: zzahoward (Cheshire Cat) 看板: Stock : 標題: Re: [轉錄] 武漢病毒被插入4段HIV的基因 : 時間: Sat Feb 1 10:00:03 2020 : 請查證好嗎 : 要到處轉錄或提出論點前建議多思考一下 : 你以為PTT沒專業或從業人士? : 1. 有相似片段不代表能用一樣的方式去攻擊免疫細胞 : 2. 根據jonsauwi實際核對(他大概是在實驗室的XD) : : insert 1、insert 2完全不存在於我用的序列data裡， : insert 3有對到但大概是像下面這樣 : NP_579894.2 104 TDLKNDTNTNSSSG 117 : T L NT NSSSG : 論文序列 2 TYLFNETRGNSSSG 15 : : 安安 這有點像我鼻毛某一段跟金城武的肛毛剛好形狀一樣 : 3. 嘗試使用愛滋病藥其實是從SARS的經驗來的 : 拿愛滋藥的蛋白酶抑制劑其實是電腦配對出來的結果 : 只是一個嘗試，有點像是你把你的需求丟進搜尋引擎中，可是出來的東西不一定對 : 4. 那幾個相似片段不是只有HIV有，其中insert 2 insert 3 SARS就有了 : 文組敬上 : 引述《fantasy14 (我可以看見嗎)》之銘言： : : 從八卦版 整理下來的 : : 原始論文 : : https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2020.01.30.927871v1.full.pdf : : https://imgur.com/FIC9q6E : : 有人發推特 : : https://twitter.com/ARanganathan72/status/1223320879162986496?s=19 : : https://i.imgur.com/RJ3aX3Z.jpg : : 至於GP120是什麼東西 : : 它是感染 T細胞CD4的介質 : : HIV需要這個基因才能感染人體的CD4 : : 造成免疫細胞病變 : : http://www.taimedbiologics.com/cht/pipeline/35 : : https://i.imgur.com/64jJtMs.jpg : : GP120是暴露在HIV包膜表面的糖蛋白。 : : 它是由哈佛大學公共衛生學院 : : 的李敦厚教授和Myron“ Max” Essex教授 : : 於1988年發現的。 : : 120的名稱來自其120 kDa的分子量。 : : Gp120對於病毒進入細胞至關重要， : : 因為它在附著於特定細胞表面受體上 : : 起著至關重要的作用。? : : 難怪中國人知道可以用愛滋藥來治療武漢病毒 : : 中裕有可能會重返榮耀嗎？ : : 不管怎樣 : : 這都是能證明這是人工製的病毒 : : 不是自然界能產生的 : : (跟HIV 有4段基因一模一樣) : : 而且那基因就是用來感染人類的基因 : : 這不就是能佐證我之前說的 : : 武漢病毒是來自於中共的解放軍嗎 : : https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1579814575.A.FF7.html 原論文下方有相當多提出質疑的論點我拿最多人提到的點簡單講下: gp120上除了有較保守結構域 (C1~C5)外還具有高度變異的可變環 (V1~V5) https://imgur.com/nrnXhFJ ( https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3167078/) 這就是 HIV1之所以能不斷逃避抗體中和的主要原因之一 (另一個藉由在 Potential Nlinked glycosylation sites進行 glycosylation掩蓋 epitope) 再來就說到重點這幾段序列在 nonredundant protein database blasted後 可以找到數百個符合的結果包含但不限定於: 其他的 Coronavirius植物寄生蟲細菌 這就像你google丟關鍵字去搜尋常常會找到一堆裡面有這個字但完全不相干的結果 因為這序列太小段根本不具參考價值 另外一點就是大家目前都聽過這次的 2019nCov可能來自於蝙蝠 而 BatSARS Like CoV 也能找到這幾個序列你會因此說蝙蝠的 Cov 是實驗室改造放出去的嗎? bioRxiv是一個讓大家能獲得最新最快 paper的地方因為不須先經過審查 這一篇就是個很好的例子 最後想說最近謠言和假消息真的很多尤其是之前一直在傳的說是從 中國科學院武漢國家生物安全實驗室 (BSL4)流出的生化武器 但去查一下內容唬爛消息來源也是 (路德社路透社傻傻分不清楚) 但版上大多數人非這方面專業容易被帶風向走 我雖然討厭中共但跟著傳假消息這水準跟五毛有啥兩樣 難道因為是不利於中共的就不管是非對錯了嗎? 言盡於此 https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1580318387.A.523.html 這篇寫法挺中立易懂的可以看一下 也是因為看到上面那些推文原本要打的文章就沒發出去了 因為相信陰謀論的人內心已經有立場了根本說服不了 看到的時候真的傻眼還有這種湊法的.... 怎又貼這圖片...文章中的Paper就是我這篇說有問題的那個阿 應要求刪除部分推文",
      