拜託，留假資料也給通關？這樣真能做好防疫嗎？ : 話說，我相信99%第一線醫護和防疫人員都很辛苦 : 但......不能做確實一點，核對是否正確無誤嗎？ 其實只是政府不想管制，現在行政院完全不想管防疫啊 下面大家都自己作自己的事，各自搶功 之前有個ID，跟我說什麼不會知道誰從那來 笑死了，其實海關都知道你是那來的，說最簡單的 航空公司的旅客訊息預報資料系統都會給台灣海關 上個月醫生都可以在健保卡上看到你有沒有武漢旅遊史了 資料那來，還不是出入境管理局傳的 出入境管理局手上有第一手的資料，你入境不管是走自動還是人工 只要是高危地區來的，都可以分流出來，後端都有資料 直接列影讓你簽名就好，還可以順便量體溫等 讓人自己填健康管制卡，只是代表政府不想管而已 海關幹麼要幫忙，都給你疫管署出風頭就好了啊，去人工填表啊，去人工統計啊 如果用海關的資料，人沒下飛機都可以把高風險人員統計好了 這個功勞要算海關的還是疫管署的 老話一句，行政院到現在沒有統一的管理和指揮，就只是讓大家自己搶功而已 魏延路過營帳，聽見諸葛丞相大笑著對姜維說：哈哈哈哈哈哈哈，伯約，你又黑幼常。 魏延很好奇，就闖了進去問：是有多長？ 不用扣住 現在是用人寫資料，只要把紙本變資訊化就好 你入境過護照就會帶出你的資料，列印讓你簽名 是讓你知道，你亂填沒有用 都連一個多星期了... 現在你去很多機關，都不用填資料了，都是帶資料出來 另外你在國外C/I的同時，就會傳資料到台灣海關 也就是海關有資料知道是你那登機的，入境後分流就好 是中國或其他高危的開幾個櫃讓你走 如果偷走，海關引導叫防疫人員來就好 豬肉現在也是整機分流檢查 人放進來台灣，就很難找到了",
     