發稿單位：東森新聞 發稿時間：2020/02/01 20:42 撰 稿 者：黃任強 原文連結： https://news.ebc.net.tw/News/Article/195898 武漢肺炎疫情持續延燒，引發民眾憂心，掀起口罩搶購潮。台灣截至今（1）日，共累計 964個案，10人確診，746人已排除。中央流行疫情指揮中心召開記者會，透露疫情最新情 況。 衛福部長陳時中表示，目前中國大陸疫情險峻，開始有社區感染，因此將廣東列入2級流 行區域，湖北列為一級流行區域，也就是說，有廣東旅遊史的人，入境一律居家檢疫，若 是湖北入境民眾，採檢後陰性仍要住院，等到第2次採檢為陰性才會放行。而廣東入境民 眾，若採檢一次為陰性，就會開出居家檢疫通知書，居家隔離14天，經過一定時間後再驗 一次，等到雙陰性方可排除，居住在廣東的人則不准入境。另外增加小三通入境，明日開 始一律居家檢疫14天。 至於病患情況，陳時中指出，全部的病人目前身體狀況都非常好，持續在進步中，僅有一 位稍微發燒，其他人都沒有發燒現象，X光影像也都在縮小範圍，只有一位仍需一點點氧 氣，甚至好幾位都沒有症狀。有一位患者經過2次篩檢都是陰性，表示病毒已經沒有了， 但由於是第一個案例，經驗沒那麼充分，尚需專家彙整，也許再採檢一次，才能決定後續 發展，不但是很開心，有一確診案例快要康復了。 陳時中再次強調，戴口罩有防護作用，但更重要的是衛生維護，尤其是手部，要用肥皂清 洗，配合正確的洗手步驟，洗乾淨最重要。他並解釋戴口罩的時機，分別是戶外不需要 、通風好的地方不需要，有慢性病或身體虛弱的人，避免傳染給大家、到有感染風 險的地方才需要戴，自己決定擁擠及通風不良的定義，他指出50公分內15分鐘長距離接觸 ，應該要避免，若無法避免時，可以戴口罩，若50公分到一公尺，可以自己決定，但超過 這範圍就沒有必要。若兒童口罩不夠，兒童還是可以戴成人口罩。 即使如此，指揮中心仍呼籲，健康民眾和學生上學都無需戴口罩，除非有急性呼吸道症狀 、發燒、到人潮壅擠處，或是怕感染了會有嚴重併發風險等才需要戴，應遵守每天限購3 片為原則，將資源留給更需要的人。 ",
     