都市人口密集 超商多 口罩容易被收刮 因此都市可以採用以下辦法: 每個里找十間超商 每間超商負責針對身分證字號最後一碼09 只要提供配合的超商身分證號後6碼字號的數據就行 到時核對身分證後六碼提領一天領過當天就不能再領 如果不在戶籍地 就請在籍親友幫忙領再寄送. 如果里裡頭不到十間超商 就看幾間用相同方法依比例配送 如果怕一間超商負荷太高就分散更多超商ex20間.. 這樣不須用健保卡 不會洩漏個資 物流更簡單 更容易追蹤 也不會被掃貨.. : 引述《z2v2r2mk2 (快樂是自己找的)》之銘言： : : 如題 : : 健保卡卡號也是每個人一個，獨一無二的。 : : 政府只要趕快做一個app出來，功能不用多，只要： : : 1.讓民眾可以上app登錄健保卡號、身分證字號、姓名、手機。 : : 2.透過系統連線至衛福部資料庫、內政部戶政資料庫檢核身分證號、姓名、健保卡號正確 : : 。 : : 視情況加入其他檢核機制也行。生日或身分證換證地點等等。 : : 3.透過手機簡訊驗證，輸入驗證碼。 : : 每隻手機可以驗證多卡(6卡?)，避免小孩、老人等沒有手機門號。 : : 驗證前要勾選我知悉申請條碼後僅供該健保被保險人及其監護人、照護人使用...不得 : : 重複購買囤積口罩等等...否則經查獲依法開罰 : : 4.取得那張健保卡到便利商店購買口罩的專屬條碼。 : : （這邊要配合超商的進銷存建置，或是做成繳費條碼的形式） : : 然後，到便利商店購買口罩，要刷那個專屬條碼。 : : 怕有人條碼截圖亂傳，也可以改成買過失效、隔天失效（看超商系統的配合度） : : 即使電子發票商品資料不及時，事後仍可以稽查開罰，加強宣導。 : : 不會電子化的就去診所、健保藥局插健保卡買。 : : 這樣是否方便些？店員也不會崩潰，就是工程師要辛苦一點。 : 現在超商連發票都能兌獎，然後刷身份證驗證，不只是 : 這次限口罩購買，之後菸酒也能刷取證件才能購買，這 : 長期來說做這樣的系統，是有必要性的。不然一堆重複 : 買口罩的，或者是又有賣未成年菸酒的新聞，做好管控 : 是政府的責任，不是錢撒出去，東西丟出去，就都跟政 : 府沒關係一樣。 : : Sent from JPTT on my HTC_U3u.",
     