現在的狀況 口罩一定不夠啦 以往9成靠進口 現在沒得進口 當然不夠阿 而且平常路上頂多1成2成的人戴口罩 現在假設只有一半的人戴口罩 每人每天2個口罩 一天也要2000萬個口罩 目前每天生產400萬個口罩 等到政府產能全開之後 每天也只有1000萬 1人1個都不夠 更何況很多人還囤貨 所以現在有人買不到是正常的吧... 有人買到也是正常 而且 衛福部也說非必要沒有一定要戴口罩 真的有需求買不到可以尋求幫助 非必要不用戴口罩 詳情可以看衛福部記者會 我自己昨天去買宵夜，飲料 基本上都是在外面通風良好 沒有跟人一公尺以內長時間接觸 是沒戴口罩滴 : 發稿單位：聯合 : 發稿時間：2020年2月2日09:58 : 撰 稿 者：洪哲政 : 原文連結： https://udn.com/news/story/10930/4316609 : 口罩大缺貨引發民怨，國防部昨晚接獲中央流行疫情指揮中心指示，要求派兵前往口罩工 : 廠生產線協助生產口罩。國軍緊急調兵遣將，完成這項任務。 : 行政院已拍板以最快速度新建62條口罩產線，包括10%兒童口罩模具，現已盤點完畢機器 : 放置與生產空間，並委託國內口罩專業生產工廠協助製造。3日起開始的一個月內，62條 : 產線會陸續上線，產能可從目前的每日400萬片逐步提高至每日1000萬片，讓國內供應更 : 穩定。 : 而經濟部規劃新建62條口罩產線，將在3日起的一個月內陸續上線，人力不足部分洽請國 : 防部支援；國防部上午受命檢討兵力，計畫全力滿足生產線人力需求。 : 國防部發言人史順文上午表示，國防部昨天晚上接收到中央流行疫情指揮的指示，今天會 : 在經濟部工業局的規劃下，到口罩工廠與廠商完成會勘和協調。 : 史順文指出，國防部會在最快的時間完成適當人力的檢整跟調派，儘速投入兵力支援生產 : 線，以增加口罩的產能、產量，希望能夠滿足需求。",
      