發稿單位：SETN 三立新聞網 發稿時間：2020/02/01 18:15:00 撰 稿 者：國際中心綜合報導 原文連結： https://is.gd/a6JAlY 武漢疫情持續擴散，目前全球已有近12000確診病例，義大利也在昨日（31）宣佈有2名確 診病患，並宣佈禁止中港澳台班機入境。隨著武漢肺炎在歐洲爆發，也造成當地民眾瘋搶 口罩，現在一盒50片裝的口罩，竟要價320英鎊（約新台幣12743元），換算一片口罩價格 高達新台幣254元。 英國和義大利昨日皆宣佈境內有武漢肺炎的確診病例，而相關單位也已進行防疫措施，不 過疫情擴散消息傳出，讓歐洲民眾人心惶惶，紛紛開始搶購口罩。根據《Resonate》報導 ，武漢肺炎病毒在歐洲爆發之前，一盒50片裝的外科醫療口罩售價為3.99英鎊（約新台幣 159元），然而在疫情爆發後，口罩價格翻漲將近80倍 際搜尋知名購物網站亞馬遜（Amazon.co）一款藍色醫療用口罩，50片裝價格已飆漲到320 英鎊（約新台幣12743元），換算平均一片口罩要花新台幣254元才買得到，相當驚悚。 口罩飆漲狀況其實各地都出現，像是香港一盒50裝的口罩也售價750元台幣，價格翻漲， 日本諧星太田光因為長期受花粉症所苦，本想買個平常愛用的醫用口罩卻買不到，最後雖 然買到，但10片口罩的價格卻飆漲數十倍，要價2萬5000元台幣，讓他超級傻眼。 日本也掀口罩之亂亞馬遜網站一盒N95售100萬驚人天價 https://is.gd/AgZpHi 武漢肺炎在全球各地持續延燒，大陸境外出現最多感染人數的國家就是日本，目前確診病 例已高達20起，讓當地掀以一波搶購口罩風潮，這也使得口罩價格紛紛喊漲，一盒25入的 3M N95口罩，在日本亞馬遜購物網站竟要價100萬日幣（約新台幣28萬）。 日本政府為防止疫情擴散，禁止入境前14天曾到過武漢、湖北等人，以及持有湖北省簽發 的中國護照所有人入境，不過在日本各大景點還是可以看到陸客，且隨著疫情升溫，各大 藥妝店也出現陸客整箱搶購的情況，在需求量大增之下，日本口罩價格也跟著飆漲。 在日本的亞馬遜購物網站上搜尋口罩關鍵字，不過顯示的結果卻出現驚人天價，光是一盒 25入的3M N95口罩，就要價100萬日幣（約新台幣28萬），其他一般口罩一盒60枚入，售 價為9500元日幣（約新台幣2660元），平均一個口罩要價158元日幣（約新台幣44元）。 從台灣的拍賣網站搜尋同款N95口罩，雖然目前已經沒有存貨可供應，但平時整盒25入也 才675元，單個售價為27元，相較日本的亞馬遜購物網站上的N95口罩，平均一個為4萬日 幣（約新台幣11200元），足足翻漲了415倍之多，價格為之驚人。 日本是真的還想辦奧運嗎？",
      