發稿單位：新頭殼newtalk 發稿時間：發佈 2020.02.03 11:32 撰 稿 者：周家豪 綜合報導 原文連結： https://is.gd/TVZdso 武漢肺炎疫情擴大，全球各國皆嚴陣以待，香港特首林鄭月娥日前卻強調全面封關的做 法不可行，引起大批港人反彈。香港醫管局員工陣線今 (3) 日號召醫護人員展開為期5 天的罷工，目前已有6700名的會員承諾進行罷工，並突破4000人門檻；其中有人抽中必 須照顧疑似或確診病例的生死籤後，選擇直接離職。 林鄭月娥上月31日指出，現在往返香港和中國大陸的港人比例由75%增至90%，自機場入港 的中國旅客大幅下降。若禁止中國人來港，即不允許某一類人士進入香港境內，與世界衛 生組織不應助長歧視的條文指引有違，因此全面封關的做法不可行。 《香港文匯報》報導指出，有90名分別屬於東區醫院、博愛醫院和瑪嘉烈醫院的醫護人員 ，選擇以請病假的方式拒絕出勤。醫管局為因應武漢肺炎病患，設有抽籤制度，讓醫 護輪流照顧，而治療團隊被香港醫護稱為dirty team。據瞭解，在伊利沙伯醫院有醫 護抽籤後，陸續有5人選擇離職，寧願丟工作，也不要進入dirty team。 香港醫管局員工陣線1日舉行員工大會，以99%得票率通過罷工決議，隨後爭取與林鄭月娥 當面談判但未如願，因此發起罷工。醫管局員工陣線指出此次罷工的5大訴求，包括禁止 非港人旅客經由中國大陸入境、港府呼籲全港民眾戴口罩、提供足夠隔離病房且暫停非緊 急服務、嚴肅追究病人逃走事件、確保住有隔離病患的工作環境安全，並向醫護人員提供 足夠配套。 ",
     