發稿單位：中央社 發稿時間：2020/02/02 07:44 撰 稿 者：江今葉 原文連結： https://is.gd/5wdBip （中央社記者江今葉華盛頓1日專電）對於世界衛生組織排除台灣，讓台灣無法獲得最新 疫情訊息，前美國在台協會理事主席卜睿哲表示，若2300萬台灣人不能從世衛組織獲益， 世衛就不是真正的世界衛生組織。 2019新型冠狀病毒（2019nCoV）疫情大爆發，台灣也有多起確診病例，但主責全球公衛 事務的世界衛生組織（WHO）多次召開緊急委員會會議都未邀請台灣專家參與，與國際支 持台灣參與會議的呼聲背道而馳。 對此，現任華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員卜睿哲 （Richard Bush）在回覆中央社郵件時表示，若2300萬台灣人不能從世衛組織的工作中受 益，就很難真的稱它為世界衛生組織。 卜睿哲指出，對於掌控世衛組織如何處理台灣事務的北京來說，可以很簡單的在人道主義 基礎上，在對台灣國際空間政策開個特例。這是北京贏得讚譽的絕佳機會，反之則不然。 但北京不選擇這麼做，主要是希望利用限制台灣國際社會的能力，迫使台北同意政治談判 。 在新型冠狀病毒疫情爆發後，許多國際友人因為推文支持台灣加入國際民航組織（ICAO） ，帳號遭到國際民航組織封鎖。美國企業研究所（AEI）研究員馬明漢（Michael Mazza） 是最早被封鎖的學者之一。 同場加映 ICAO 之誰玩誰.... 1UC7hRyd https://is.gd/BbB8wK",
     