玄葫述《iamdahiphop (獅子王)》之銘言： : : 已經很多國家停止與中國往來的航班 : : 疾管署也說短期內中國疫情不可能降溫 : : 為什麼都還沒有討論到完全停航的可能性？ : : 暫時斷絕病毒的來源 : : 即使在中國台商多 : : 但國人生命更為重要吧？ : 新加坡、越南，這兩個國家的經濟也非常依賴中國 : 他們還不是全面禁航中國嗎?? : 不過這兩個國家都是算專制國家，也不會有商業人士抗議 : 義大利也不是全面禁航嗎? 連台灣也禁 : 請問義大利人有抗議嗎? : 而且台灣要短暫禁航中國其實也不難吧?? : 40%又怎樣?? 你要錢還是要命?? : 今年中國的經濟大崩盤已經跑不掉了，還要跑去中國賺錢是怎樣? 這個議題這幾天還是沒有被正式討論過 記者會還是圍繞在口罩政策以及撤僑 然而台商越來越多又飛回中國甚至東南亞國家 航線不變動或縮減的情況下 人員流動會越來越頻繁會造成防疫上的困難 若中國短期無法控制疫情甚至封城 以這次武漢案例來看要撤離會更困難 經濟上來說一定會衝擊 但若中國無法如期開工回去只是增加風險不會有任何幫助 與其如此為何不能等中國疫情控制再開放？ 建議支持的鄉民一起去小英或蘇貞昌臉書留言 有記者在看的話拜託在記者會這議題能被討論 ",
      