媒體來源:聯合新聞網 沒原料口罩趕工 有人力也沒轍 20200204 00:22聯合報 記者戴永華、胡瑞玲連線報導 民眾瘋搶口罩，但部分口罩製造廠假日卻停產，讓員工休息，導致疫情後的第一個假日， 口罩供應量不到一半。經濟部昨天請國防部動員後備軍人進廠協助生產，但業者說，現階 段原料不足，就算申請人力也沒用。 武漢疫情來勢洶洶，民眾每天搶買口罩，中央為安撫人心日前曾強調年假後每天可生產四 百二十萬片口罩，並追蹤口罩產量與存量，以確保供需。但連日來，口罩荒依舊。 經濟部已派員駐廠監看，嚴禁廠方販售口罩，工廠也加緊趕工，但是年假後的第一個假日 ，廠商紛紛休一天或兩天。業者表示，員工也要休息，至少要符合勞基法規定的七休一。 聽聞口罩廠員工休假，林姓婦人直呼都什麼時候了，口罩這麼缺，工廠還周休二日？ 還有人懷疑，政府管控口罩禁止工廠販售，廠商少了自由市場的利潤，大家也不願意加班 。 工廠停工？宜蘭縣府官員也不解，經濟部除了監控廠商口罩，是否也應該協助不足的 人力才對，不要讓第一線為了口罩荒，每天疲於應付。 經濟部坦承，這兩天確實數量比較少，因口罩商年假期間就開工，這兩天勞工需要休假， 導致出貨數量減少，目前已獲得國防部允諾，動員後備軍人協助廠商生產，加速產能。但 口罩製造商說，經濟部要他們評估提出人力申請，但目前原料不足，就算申請人力也沒用 啦。 新北市長侯友宜觀察到另一個問題，除了口罩問題，他近日視察耳溫槍生產工廠，發現就 算原物料來了，生產也不到三成，且完全沒有庫存，消毒酒精也沒有。 侯友宜說，相關單位內部的開會，完全是用報告方式，盼中央了解狀況，才能解決問題。 https://udn.com/news/story/11311/4319821 附註: 沒有原料的話真的GG耶 有人跟這個行業比較熟的嗎 如果台灣沒有，要從哪裡進口？ =========== ===========",
  