關於幾篇港大跟中國研製疫苗的新聞 港大研發疫苗 袁國勇: 將進行動物實驗 發稿單位：頭條日報 發稿時間：20200128 23:55 撰 稿 者： 原文連結： http://hd.stheadline.com/news/realtime/hk/1689778 港大醫學院微生物學系傳染病學講座教授袁國勇表示， 港大微生物學系早前本港第一宗確 診個案樣本中，成功分離病毒株，正研發針對新型冠狀病毒疫苗，未來可進行動物測試 ， 以了解疫苗是否有效。如果證實成功，有關疫苗可同時預防流感及新型冠狀病毒。 另外，中國工程院院士李蘭娟接受傳媒訪問時表示，已成功從病人樣本中分離新型冠狀病 毒，可用於製作疫苗，預計最快一個月可研製出疫苗，但仍需進行臨牀實驗。 袁國勇稱已研發新型冠狀病毒疫苗冀一年內臨床測試 發稿單位：RTHK 發稿時間：20200128 HKT 23:55 撰 稿 者： 原文連結： https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/150534420200128.htm 港大醫學院微生物學系講座教授 袁國勇表示，學系已研發新型冠狀病毒疫苗，將於動物測 試，如果順利，希望可於一年內展開臨床測試。 袁國勇表示，有關疫苗是由噴鼻式流感疫苗研製，他解釋流感疫苗有8節基因，發現取走 其中一節毒性基因NS1後，在有關空位放置新型冠狀病毒部分的長釘蛋白，就會刺激 身體製造中和抗體，以阻止新型冠狀病毒進入身體。 他又說， 學系從本港首名確診病人取得有關標本後，兩日前種出有關病毒 ，可用於動物實 驗，如果成功，希望之後可於病人身上進行臨床研究。 武漢肺炎：疾控專家成功分離病毒毒株 最快一個月研製出疫苗 https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/cnnews/20200128/bkn202001281718249540128_00952_001.html 湖北武漢爆發新型冠狀病毒感染肺炎疫情持續蔓延，內媒近日表示，浙江省疾控中心相關 的檢測團隊在上周五（24日）成功分離新型冠狀病毒毒株。中國工程院院士、傳染病學家 李蘭娟周二（28日）表示，最快一個月可研製出疫苗。 檢測團隊從浙江一宗確診病例的痰液標本中發現，病毒在細胞中生長速度快，隨後成功分 離病毒毒株。團隊負責人表示，分離毒株有助於研製疫苗，緩解目前武漢肺炎沒有特效藥 的困境；另可協助快速診斷試劑的研發，縮短檢驗結果的時間，由原本需時約3小時縮短 為15至30分鐘，即可出結果。 惟團隊負責人表示，難以預計疫苗甚麼時候可以上市，疫苗需經過臨床實驗，時間比較長 ，它是一個非常科學的過程，所以現在沒法判斷。李蘭娟則表示，毒株出來以後， 疫苗最快的速度也要一個多月。 李蘭娟周二接受內地官方電視台採訪時表示，周一的確診病例急增，是在預計之內，現 在已經是發病的高峰期，武漢封城以前到全國各地的人以及在武漢本地的人，潛伏期到現 在正好到達了發病期。 官方證實：拿到疫苗株還需1.5月 https://www.ettoday.net/news/20200129/1633653.htm 中國工程院院士、國家衛健委高級別專家組成員李蘭娟接受《央視》訪問時表示，目前增 加病例都在預料中，前階段，各省在潛伏期的感染者都應該逐漸發病了，現在處於發病高 峰期；若隱性感染的人全部找到了，感染者全部隔離，那在14天潛伏期之後，會慢慢往下 降。所以，嚴格查出感染者，嚴格地隔離，是非常重要的。 至於疫苗研究部分，李蘭娟說，已經成功分離病毒毒株，代表已經擁有了疫苗的種子株。 通過疫苗株以後，就可以製備疫苗，製備疫苗有個過程，拿到疫苗株需要一個半月，之後 還需要一個半月的審批過程。 這幾天傳說有成功分離病毒株的 浙江疾控說1/24 浙江疾控中心成功分離新型冠狀病毒毒株 有助研製疫苗 https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/150500420200127.htm 廣東疾控是1/27 毒株分離成功熬夜研究武漢肺炎病毒廣東進度大突破 https://www.ettoday.net/news/20200127/1633318.htm 泰國媒體也說曼谷醫院有 泰國成功分離新型冠狀病毒肺炎毒株 https://news.sina.com.tw/article/20200128/34086958.html 然後是港大 幾個月後就知道誰真的有了 大家真直接 把我不想說的都說了 港大的時程跟歐美的相同 美媒：美國開始研發疫苗 或需1年時間(1/21) https://www.hk01.com/%E5%8D%B3%E6%99%82%E5%9C%8B%E9%9A%9B/424624 美國宣布開發武漢新型肺炎疫苗(1/22) https://heho.com.tw/archives/64901 根據CNN報導，美國國立過敏與傳染病研究所所長安東尼福克博士說：美國國立衛生 研究院正在開發疫苗的第一步。福克說，要進行臨床試驗的第一階段需要幾個月的時間 ，而疫苗開始使用至少要一年多以上的時間。 美國休斯敦貝勒醫學院的疫苗科學家彼得霍茲（Peter Hotez）博士說，紐約和中國的 一組科學家也在研究這種疫苗。他說，研究稱中國的冠狀病毒病例可能被嚴重低估。霍茨 說：我們所學到的教訓是，冠狀病毒感染是嚴重的，是全球最新和最大的健康威脅之一 。為冠狀病毒開發疫苗，要比為其他病毒（如HIV或流感）開發更具挑戰性。 但 他讚美，中國的科研團隊只用了不到一個月的時間就定序並發布了病毒的基因譜，當 年SARS可是花了將近一年才能識別並繪製完整的遺傳密碼。 最後一段有點微妙 為什麼可以這麼快呢 中國說一個月(還是1.51.5)可能是想跟美國前幾天的新說法尬吧 武漢肺炎或希望曙光 美國研發醫治疫苗3月後可試臨床 https://yerl.org/oIHsz 中國武漢肺炎疫情殃及全球，據《路透社》消息，美國國家衛生研究院（NIH）已成立新 的疫苗研究團體，計畫在3個月後針對具潛力的疫苗展開人體試驗，找出武漢肺炎的因應 之道。該消息說，美國國家衛生研究院轄下的國立過敏與傳染病研究院（National Institute of Allergy and Infectious Diseases）主任佛奇（Anthony Fauci）表示， 從基因排序到初步人體試驗，最快要3個月。 反正敢作基因編組的國家 IRB 嗯哼 謝謝d大z大j大和其他有抗疫相關專業的板友持續表示專業意見 記得有看過新聞提到防疫團隊專家說分離病毒株還要多久 補充澳洲的進度和傳中俄要聯手研製疫苗 澳洲成功再製新型冠狀病毒 將有助疫苗研發(1/29) https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3051310 中國武漢爆發的新型冠狀病毒（2019nCoV，下稱武漢肺炎）疫情不斷擴大，各國科學家 都積極投入病毒研究和疫苗的開發，澳洲的一組科學家今（29）日表示，該團隊已成功在 實驗室再製新型冠狀病毒，成為首個在中國境外重建的病毒，突破性的發展被認為將有助 於疫苗研發的推動，遏止疾病傳播。 綜合外媒報導， 澳洲科學家小組24日從一名確診患者身上取得新型冠狀病毒，並在昨（28 ）日成功繁殖病毒。 墨爾本彼得多爾蒂感染與免疫研究所（Melbournes Peter Doherty Institute for Infection and Immunity）研究人員表示，將與世界衛生組織（WHO）和 世界各國的實驗室共享病毒樣本。 研究所負責人德魯斯（ Julian Druce）在聲明中表示，成功繁殖病毒代表科學家能實際 測試、驗證所有方式，並比較敏感性和特殊性。 據報導，新型冠狀病毒是由中國實驗室繁殖，但中國當局僅提供基因序列，並未和世界衛 生組織共享病毒樣本。隨著澳洲成功再製新型冠狀病毒，科學家也希望能加速疫苗的研發 ，加強防疫。 據研究所，在澳洲製作出的病毒樣本將用於抗體測驗，能夠使研究人員在沒有症狀的患者 身上檢驗出病毒，同時也有助於疫苗的研發。 俄方正與中國共研新型冠狀病毒疫苗 https://www.tdm.com.mo/c_news/radio_news.php?id=453038 俄羅斯駐中國廣州領事館表示，俄羅斯與中國正合作研發 1種新型冠狀病毒肺炎疫苗，中 方已將病毒的基因交給俄方。 俄羅斯目前沒有新型冠狀病毒肺炎確診個案，當地政府對所 有從中國到俄羅斯的旅客作健康篩檢，以預防疫情。 中科院武漢病毒所：已篩選出幾種潛在可用抗毒藥物 https://news.sina.com.tw/article/20200129/34095162.html 幹話不貼內文了 法國完成新型冠狀病毒全基因組測序 http://news.cnstock.com/newsbwkx2020014483301.htm 法國巴斯德研究所30日發佈公報說，該機構已完成對新型冠狀病毒（2019nCoV）的基因 組測序工作，這是自疫情出現以來歐洲首次測出該病毒的全基因組序列。 巴斯德研究所研究人員介紹，他們從法國確診患者體內提取了病毒基因樣本，測序工作24 日展開，29日完成，相關結果已公佈在全球流感數據共享平台GISAID上。 研究人員說，中國此前已公佈了新型冠狀病毒的全基因組序列，病原體的基因組序列對研 發特定的診斷測試和確定潛在的干預方案至關重要。 研究人員文森特埃努夫說：全球範圍內已經測出了大約20個新型冠狀病毒基因組序列 ，與我們的結果對比後，我們發現它們都非常接近，所分析的病毒沒有太多的多樣性。從 某種意義上講，新型冠狀病毒不需要突變即可適應和傳播。 法國參戰 日本成功分離新型冠狀病毒 盼能研發疫苗 https://news.ltn.com.tw/news/world/breakingnews/3053542 武漢肺炎疫情持續擴散，但現在似乎出現曙光。日媒《共同社 》報導，日本國立感染症 研究所於31日表示，日本首次成功從感染武漢肺炎的患者身上分離病毒。研發治療藥和疫 苗指日可待。 日本參戰 確診第10例晚間急開記者會 陳時中：台灣可分離病毒了 https://www.setn.com/m/News.aspx?NewsID=681203 中央流行疫情指揮中心今（31）晚宣布出現第10個確診案例，即為先前第9例的老公，據 了解，這位自武漢返台的台商，先前症狀非常輕微，誤以為只是感冒，經事後採檢發現， 確實感染武漢肺炎，已予以隔離。中央流行疫情指揮中心今晚召開記者會時，衛福部長陳 時中於會中指出，台灣在科學上已經可以分離出病毒，成為全球第4個分離出武漢肺炎病 毒的國家。 綜合媒體報導，中央疫情指揮中心今晚緊急召開記者會，公佈最新疫情，第9例確診個案 的老公驗出冠狀病毒陽性，遭判定為武漢肺炎，成為第10例確診個案，在記者會上，中央 疫情指揮中心指揮官陳時中說，第10例確診個案是30日公布第9例個案的老公，年約40多 歲，屬於一起境外移入個案導致的本土家庭群聚事件。 另外值得關注的是，中央疫情指揮中心指揮官陳時中在記者會上表示，可以跟大家講吧 ？現在來講，我們在科學上可以分離出病毒了。表示台灣目前可以分離出病毒，也成為 繼大陸、澳洲、日本後，全球第4個分離出武漢肺炎病毒的國家。（詹婷惠報導） 台灣參戰 德國：新型冠狀病毒疫苗可望數個月內問世 https://www.rti.org.tw/news/view/id/2049932 德國教育和研究部長卡麗切克(Anja Karliczek)今天(31日)表示，她預期2019新型冠狀病 毒(2019nCoV，武漢肺炎)的疫苗可望在幾個月內問世。 卡麗切克說：若是我們想要遏阻這種疾病，那麼我們必須在相對短的時間內研發出疫苗 ，就是一件好事，我們認為研發要在幾個月內完成這件事。 在卡麗切克做出上述宣布之前，德國生技公司CureVac AG與流行病防範創新聯盟 (CEPI)表示，他們正攜手合作，共同研發對抗武漢肺炎病毒的疫苗。 德國參戰",
     