"以下純粹個人資料整理，歡迎大家討論批評指教。 首先，先看看衛福部給予的建議 https://i.imgur.com/0smFTjo.jpg 建議一般民眾可以使用醫用（醫療）/外科口罩，N95則留給醫護人員使用 但我卻對下面的文字解釋更感興趣 (1)醫用（醫療）口罩/外科口罩：阻擋大部分5um以上顆粒 (2) N95：可阻擋95%以上次微米顆粒 次微米：小於1um大小（約是0.351um) 以上可知，防護的主要應為顆粒大小 但是，究竟是什麼顆粒大小？我們戴口罩的目標又是誰？ 武漢肺炎病毒（2019nCoV)新型冠狀病毒大小約80140nm (0.08~0.14um) ，超小，N95 真的可以？ 但是，病毒主要是透過飛沫傳染 也就是病毒口水的顆粒大小可以來到了1.5um以上，以6um12um大小比例最高 https://i.imgur.com/2EXFd46.jpg 從以上數據，可以略知衛福部為何建議一般大眾戴醫用（醫療）/外科口罩就好 而醫護人員較有機會接觸大量病毒帶原者，所以使用N95口罩，但也從此圖得知，沒有完 全百 分之百防護的口罩，只是減低被感染的機率 偏偏市面上口罩選擇百百款，站在架前看得頭昏眼花，屏除衛福部較不建議使用的棉布/ 紗布口罩、純活性碳口罩，市面上常見的口罩大概有以下幾種： 1.醫用（醫療）/外科口罩（面罩） 醫用口罩定義：符合CNS14774標準規範，分成三種類，其檢測項目有 https://i.imgur.com/AOyYfCR.jpg a.細菌過濾效率（CNS14775) b.壓差試驗（CNS 14777) c.次微米粒子防護效率(CNS 14755/ATSMF229903) d合成血液穿透性(CNS 14776) e.可燃性(CNS 10285) https://i.imgur.com/AlBlpCo.jpg 第一類：3um大小細菌過濾率>95% （對於次微米粒子過濾率無規範），一般市面上的醫用 （醫療）口罩屬此類。 第二類：3um大小細菌過濾率>95% ，次微米粒子過濾率>80%，且較第一級密合度略加，一 般外科手術用（綁帶）式口罩屬此類。 但這兩種口罩的缺點就是密合度較差（相對的舒適度佳與價格就較為親民） 第三級：次微米粒子過濾率>95%（等級幾乎跟N95一樣了） 2.PM2.5口罩 這是前陣子最夯的議題此標準規範也是近幾年才有，共分成AD 4個等級，可以依據空 汙指數選擇口罩 PM2.5口罩定義: 符合CNS15980 標準規範 其中次微米粒子（0.331um)過濾效率80%~95% PM2.5(<=2.5um)過濾效率9099% https://i.imgur.com/0Vi5Cgf.jpg 3.N95口罩 符合美國NIOSH認證 N95 的標準是以 0.3μm 的非油性顆粒物進行測試，捕捉效率達 95% 另外，各國都有不同的檢測標準方法 台灣防塵口罩標準CNS14755其分成3個等級D1/D2/D3其防護效率為80%/95%/99% 而一般市面上防塵口罩都大多是D1等級 https://i.imgur.com/JRiSi1G.jpg 在其他國家標準檢驗方面 N開頭的是美國標準 KN開頭為中國標準 FFP為歐盟認證 基本上N95=KN95=FFP2=D2 https://i.imgur.com/tiGDIle.jpg 此外，還有P95/R95口罩 P/R級都可以防護非油性顆粒及油性顆粒或汽態顆粒，其主要差別在於 R級：最長佩戴時間8小時 P級：可長時效防護，但應於累計使用四十小時或三十天後更換 但這個貴貴，留給專業的用就好，例如石化業使用P95等級的口罩，因可過濾油滴。 由以上可知，這幾種口罩的顆粒防護率來說 N95=PM2.5>外科>醫用（醫療）口罩=D1防塵口罩，其中發現一般的防塵口罩，即便D1等級 ，其過濾粒子的效果也不差呀 因此，除了顆粒的防護率外，口罩的防撥水性與密合度也是非常重要的一環 A.密合度 此數據參考呼吸阻抗，阻抗越高密合度越佳，但也越不舒適。 N95呼吸阻抗可以高達350pa D1則只要190pa以下 而PM2.5 則是175pa以下即可 醫用（醫療）/外科口罩則沒有特別定義.... B.防撥水性 這部分就要看材質了.... 醫用/外科口罩都有一層防撥水材質（PP不織布）（但是在CNS14774標準規範裡，我實在 找不出有這個檢測的標準...） 總結以上，如果以醫用口罩為低標，N95為高標的話，以下三種也有一定的防護效果可以 選擇購買 1.具防撥水層的CNS14774標準認證口罩，雖然沒有醫療器材認證，但也有一定的品值與效 果了 2.具防撥水層的一般防塵口罩（CNS14755)防護性也不會太差 3.具防撥水層的PM2.5口罩（CNS15980）應也是個舒適度與防護性高兩者兼具的口罩 但是.我們現在是要防病毒所以還是以拋棄式的較好建議不要買可洗式的PM2.5口罩 提醒大家切記以下幾點 1.認明標準認證或醫器許可證字號比包裝的名稱重要（所以醫用活性碳可以用啦） 2.沒有過期、許可證字號沒有被銷毀 3.材質有防撥水層佳 4.戴好戴滿戴正確 5.濕了就要丟，48小時就要換，千萬不要省 6.勤洗手酒精消毒也很有效 7.脫口罩也很重要，不要功虧一簣啊 醫用口罩記得選用以下有許可字號的 https://i.imgur.com/OrC9ypu.jpg 查詢網址在這 https://info.fda.gov.tw/MLMS_MOBILE/H0001Mobile.aspx PS: 3M有一種特別的口罩，含有冷流呼吸閥，它是一種單向閥（只出不進），所以可以讓 配戴者在使用氣密度較高的口罩時（例如N95等級），可以順利呼出氣體，而讓配戴者更 舒適，但此種口罩有一限制，就是感染者不得配戴，因為就成了病毒散播者啦 最後手機排版請見諒...... 大家一起長期抗戰，度過難關吧 ",
     