"隱形病人台灣專家意見兩篇 台灣現首例本土武漢肺炎專家：無發燒即傳播疫情恐似流感防不住 發稿單位：ETtoday新聞雲 發稿時間：2020年01月28日 22:40 撰 稿 者：洪巧藍 原文連結： https://www.ettoday.net/news/20200128/1633672.htm 國內出現首例本土武漢肺炎病例，是先前境外移入女性個案傳給丈夫，屬於一起家庭群聚 感染曾經參與抗煞的傳染病防治醫療網指揮官 張上淳受訪表示，本土家庭群聚發生並 未超出預期，意味 當民眾從武漢地區返國，確實有很高的機會已經感染 ，居家隔離一定要 落實，並且減少和同住家人接觸。但近來大陸也發現部份個案未有發燒等症狀，張上淳認 為，症狀不夠明顯就難以偵測，在沒有警訊的情況下，武漢肺炎可能會變得類似流感，難 以防範。 中央流行疫情指揮中心今日公布我國確診第8例嚴重特殊傳染性肺炎確定病例，為中部50 多歲男性，他是先前國內第5例、曾赴武漢工作且與首例同班機本國籍女性的丈夫，也是 唯一的同住密切接觸者。個案在於1月26日出現咳嗽症狀就醫，經檢驗於今(28)日確診， 研判為家戶感染。目前個案病情穩定，醫院及地方衛生單位已依循相關處置流程進行接觸 者追蹤等防治工作。 張上淳接受《ETtoday新聞雲》訪問時表示，武漢肺炎會人傳人很早就已經確定，這次本 土家庭群聚意味著家庭密切接觸是會傳染的，算是一個小的警訊，但並未超出預期，至少 並 非真正的社區傳染。 張上淳指出，這也顯示當民眾從中國大陸武漢地區返國，有很高的機會被感染，或許一般 民眾沒有想武漢疫情會失控的那麼嚴重，在家庭群聚感染出現後，應該要有概念，自主居 家隔離要更小心，不要再到外面去，而 居家隔離也必須注意減少和家人接觸，至少應該分 開房間會比較保險。 至於這一波武漢肺炎疫情是否難以抵擋， 張上淳分析，得看病毒和宿主的臨床狀況，目前 瞭解個案並非每例都有明顯發燒，或者燒一段短短後來又不燒，當身體裡面有病毒，症狀 又不夠明顯，恐怕就很難偵測，這部份令人擔心。如果沒發病就具有傳染力，在沒有警訊 的情況，疫情恐怕會變得類似流感，難以防範。 國衛院特聘研究員 蘇益仁表示，不管是什麼病毒感染，都可能出現無症狀的感染者，並非 罕見的現象。無症狀感染者一般來說病毒量比較低，再傳播出去的機會不大，更應該注意 的是沒有發燒的就可以傳染的患者。 蘇益仁指出，以SARS為例，能夠成功被控制就在於它發燒之後第二天、第三天才會傳染給 其他人，所以只要透過發燒偵測，趕快隔離，就可以達到防範效果。蘇益仁說，如果沒有 發燒就可以傳染疾病被明確證實，武漢肺炎冠狀病毒就會類似流感，相關防疫措施效果就 會減低很多。 都是張院長跟蘇局長的話 結果變成快全篇上色了 XD 另一篇蘇局長跟莊副署長的如下(重複的部分不上色) 陸傳武漢肺炎無症狀感染者 專家憂將無法阻絕境外移入 發稿單位：聯合新聞網 發稿時間：20200128 20:11 撰 稿 者：陳婕翎 原文連結： https://udn.com/news/story/7314/4309197 大陸國家醫療專家組成員今日證實，在零星病例密切接觸者中，觀察到一些無症狀的感染 者。國內病毒專家 蘇益仁說，若2019新型冠狀病毒可在個案還沒發燒就具感染力，將變得 跟流感疫情一樣， 現行許多防疫措施，如機場發燒檢疫效果將大打折扣，阻絕境外移入 幾乎不可能做到。 國衛院名譽研究員蘇益仁在ＳＡＲＳ流行期間擔任疾管局（疾管署前身）局長，有豐富抗 煞經驗。他表示，ＳＡＲＳ病毒是在發燒後2至3天才開始傳染出去，即使是出現發燒症狀 第一天也不會感染，因此，只要全民量體溫，發燒隔離就可防疫。 蘇益仁說，雖以病毒學而言，無症狀感染者並非罕見，且病毒量較低，但仍具傳播可能， 他認為，2019新型冠狀病毒傳播力比想像中強，沒發燒就能傳播會造成疫情難處理，不知 道誰需要隔離，重新定義通報個案不易，防疫作為難改變 還好目前無症狀者非常少，武 漢肺炎89會發燒。 有關武漢病毒疑似可無症狀傳染，中央流行疫情指揮中心監測應變官 莊人祥認為，目前需 要更多研究佐證此事，但坦言若2019新型冠狀病毒真的會無症狀傳播，想找出傳播者會變 更困難，若無法立即隔離病例，中斷病毒傳播，防疫會變得更艱困。 莊人祥表示， 在無法進一步證明是否可無症狀傳播前，會盡量以可能無症狀傳播模式 防疫 ， 再次呼籲民眾非必要勿前往中國 ；國內也將持續加強疫調， 找出所有確診個案的密 切接觸者，強制要求居家隔離，避免密切接觸者成為無症狀傳播者造成社區傳播。",
     