大前提： 蝙蝠雖帶原各種病毒，但並不會傳染人類。 2015年中國武漢生化實驗室石正麗研究團隊宣稱已發現蝙蝠跨物種的基因序列之後； 2017年瑞士蘇黎世大學研究團隊也有提出相關研究。 內文： 蝙蝠是具飛行能力的小型哺乳動物，由於長距離移動能力佳，因此容易成為攜帶與傳播病原體的帶原者，著名的伊波拉病毒(Ebola virus)就是在非洲透過感染的果蝠進行傳播，再經由人為的活動擴散至全世界，顯見蝙蝠在人畜共通傳染病中所扮演的角色。除之前發現的伊波拉病毒外，蝙蝠同樣會攜帶並傳播如寄生蟲(parasite)、流感病毒(influenza)等常見的病原體。瑞士蘇黎世大學(University of Zurich)的研究團隊在近期的研究發現，蝙蝠流感病毒具有潛在跨物種感染的能力。 一般所認知的流感病毒是利用辨識宿主細胞膜上的唾液酸(sialic acids，一種醣蛋白)，並與唾液酸的化學結構結合達到感染宿主細胞的目標，由於該化學結構普遍存在於人類、畜禽與牲畜的細胞表面，因此容易造成跨物種間的感染。然而蝙蝠流感病毒並非倚靠與唾液酸結合的感染方式，因此蝙蝠流感病毒感染宿主細胞的方式成為研究主要的重點。蘇黎世大學的研究團隊透過CRISPRCas9篩選技術進行全基因組的篩選，發現有別於一般流感病毒辨識宿主細胞的方式，蝙蝠流感病毒可透過識別人類第二型主要組織相容性複合體(major histocompatibility complex class II，簡稱MHCII，是種呈現在於特定免疫細胞的表面抗原蛋白)，藉此感染人類宿主細胞。 除此之外，研究團隊也發現蝙蝠流感病毒同樣會感染雞、豬、鼠等常見的牲畜或居家小動物。這也顯示蝙蝠流感病毒除了是人畜共通傳染病毒外，更是潛在可能造成畜牧業爆發大規模傳染，一旦大爆方將造成重大經濟損失的傳染病。雖然現在尚未觀察到蝙蝠以外的病毒感染現象，但相關的可能性將不容忽視。 該研究成果已刊登在<Nature>。 資料來源： urekalert HC class II proteins mediate crossspecies entry of bat influenza viruses 原文來自台灣行政院農委會農業科技決策資訊平台網頁： https://agritechforesight.atri.org.tw/article/contents/1726",
      