資料來源： http://www.china.com.cn/zhibo/content_75652638.htm https://youtu.be/u3f27WOVSo 為方便閱讀，轉為繁體字並重點上色 主持人: 各位媒體朋友： 上午好歡迎大家參加國家衛生健康委新聞發布會。今天發布的主題是“派出醫療隊支援 湖北抗擊疫情”，我們請來了國家衛生健康委醫政醫管局副局長焦雅輝女士、國家醫療專 家組成員、北京地壇醫院感染性疾病診療與研究中心首席專家李興旺先生，圍繞今天的發 布主題回答大家的提問。我是國家衛生健康委新聞發言人、宣傳司副司長米鋒。 昨天，習近平總書記就堅決打贏疫情防控阻擊戰再次作出重要指示。李克強總理受習近平 總書記委託，到武漢考察指導疫情防控工作，看望慰問患者和奮戰在一線的醫護人員。國 家衛生健康委會同聯防聯控工作機制各成員單位，認真貫徹習近平總書記重要指示批示和 黨中央、國務院決策部署，全面落實各項防控措施。 1月27日，國家衛生健康委召開全國 疫情防控電視電話會議，對防控工作進行再部署、再推進。同時指導各地進一步完善應急 預案，繼續調派優質醫療資源馳援湖北。我委還在“健康中國”微信公眾號上發布了“新 型冠狀病毒感染的肺炎醫療救治定點醫院和發熱門診導航地圖”，方便群眾根據所在地區 ，第一時間準確地查詢到定點醫院和發熱門診。 在回答記者提問前，我先通報一下 昨天24小時的疫情情況 。 1月27日024時，30個省（區、市）報告 新增確診病例1771例 ， 新增重症病例515例 ， 新增 死亡病例26例 （湖北省24例、北京市1例、海南省1例），新增治愈出院病例9例，新增疑 似病例2077例。 截至1月27日24時，國家衛生健康委收到30個省（區、市） 累計報告 確診病例4515例，現 有重症病例976例，累計死亡病例106例，累計治愈出院60例。現有疑似病例6973例。 目前累計追踪到密切接觸者47833人，當日解除醫學觀察914人，現有44132人正在接受醫 學觀察。 累計收到港澳台地區通報確診病例：香港特別行政區8例，澳門特別行政區7例，台灣地區 5例。 下面，歡迎各位媒體朋友提問。提問前請通報一下所在的新聞機構。 中央廣播電視總台央視記者: 請問焦局長，這兩天我們知道醫療隊一直不斷派往武漢地區，包括國家的和省的。目前有 沒有一個統計，有多少醫療隊、多少醫療隊員在前方工作？這些醫療隊員他們會不會派往 除了武漢之外其他周邊的城市？ 我們有沒有一個預估，目前的這些醫療隊員能不能滿足當 地的醫療需求，能否緩解他們的壓力，如果不夠後續有什麼打算？謝謝。 焦雅輝: 謝謝您的提問。國家衛生健康委按照黨中央、國務院的部署，認真做好疫情的防控工作。 昨天大家也看了新聞，李克強總理親自到武漢指導疫情防控的工作，李克強總理也帶去了 國家的醫療隊。據統計，1月24日第一批從上海和廣東派出醫療隊趕赴武漢， 到目前已經 有30支醫療隊一共4130人已經到達了湖北開展工作。 醫療隊的人員構成有呼吸的、感染的 、重症的，有醫生、護士，有地方的、有軍隊的，有西醫的、有中醫的，可以說，醫療隊 的構成幾乎涵蓋了國家所有的資源和力量。我們委屬委管醫院也專門組成國家醫療隊緊急 馳援武漢，中國中醫科學院中醫醫療隊，包括北京、上海、廣東，現在全國除了西藏兵團 以及湖北自己以外，我們從其他所有的29個省區市都抽調了醫務人員趕到了武漢。今天還 將有13支醫療隊大約1800人能夠到達武漢，截至今天晚上，將會有將近6000人來自全國各 地的醫療隊支援湖北的疫情防治工作，我們的這些醫務人員會同湖北的醫務人員一起奮戰 在抗擊肺炎疫情的一線。這些醫務人員不僅是在支援武漢，前方也對這些醫療力量進行了 統一的調配，除了武漢以外，在黃岡、咸寧、孝感、仙桃、天門、潛江七個城市，我們的 醫療隊都在那裡的定點醫院開展工作。可以說，這些醫務人員，最近網上有兩句話，讓我 看了特別感動，叫“國有戰，召必回，戰必勝”；廣大醫務人員“逆向而行”。有很多是 在年夜飯飯桌上，在和家人團聚的過程中，緊急打起背包趕赴機場馳援武漢。在此，我代 表國家衛生健康委向全國的醫療機構和醫務人員，向湖北和武漢的醫療機構和醫務人員致 以崇高的敬意。謝謝。 新華社記者: 請問焦局長，各地派出的醫療隊到達湖北武漢以後， 他們的衣食住行是怎麼解決的？如何 保障他們的工作生活和身體健康？ 謝謝。 焦雅輝: 非常感謝您的提問，也謝謝您關心和關愛我們的醫護人員工作和保障問題，這確實是一件 非常重要的事情。在組派醫療隊的時候， 根據我們工作的任務和強度，先合理安排了醫療 隊的結構 ，加大了常規人員的安排結構，這些人可以整體接管一個病區。並且考慮到了人 員輪換輪替問題，在正常輪替的基礎上加大了人員輪替密度。並且 在出發時 已經對這些人 進行了一輪診療方面，特別是 醫院感染控制和個人防護方面的培訓 ，首先從這一點來保證 他們的安全。 在他們到達武漢以後，國家衛生健康委前方工作組也積極同武漢和湖北當地的政府部門協 調，為這些隊員就近安排賓館，解決他們的食宿問題，一方面是他們到達以後有食宿的安 排，他們投入到工作以後， 在他們所工作的定點醫院附近也緊急徵用了賓館，安排他們的 食宿。 考慮到現在湖北和武漢的防護物資比較緊缺，我們要求醫療隊在出發時也隨身備了 一些防護用品。現在其他的省份防控壓力和形勢也很嚴峻，即便在這種情況下，各省份仍 然克服困難，為醫療隊員帶上了必要的防護物資和生活的準備。 當然，現在在湖北和武漢的工作條件、生活條件肯定要比平時艱苦一些、緊張一些，但是 我想，我們的這些隊員很多都是經驗豐富的，參加過非典，參加過MERS，甚至援非參加過 埃博拉疫情的支援工作，都是非常有經驗的，我想我們的廣大醫務人員也會克服重重困難 ，做好相關的防治工作。當地政府部門也應該竭盡全力為他們提供生活和工作上的便利和 保障。謝謝。 德國二台記者: 我有兩個問題，第一，有一些網傳或謠言說，現在感染確診的病例應該在10萬左右，但是 我們的官方數據是只有4000多確診病例， 我們如何確認這4000多確診病例的數據是準確的 呢？ 第二，有一些懷疑性的觀點認為， 在潛伏期病毒本身也是有傳播力的，您對這一點如 何評論？ 謝謝。 李興旺: 從我們目前報告數據來講，我第一次聽到您說的10萬個病人的數據，目前我們的數據每天 都在進行實時更新，如實向全國、全球公告。 潛伏期傳染性的問題，對於新型冠狀病毒肺 炎，我們還缺乏更多的了解，還有待深入研究。 但是從一般的呼吸道傳染病規律來講，潛 伏期在末期，也就是說病人快發病時是具有一定的傳染力的， 在早期，按一般傳染病規律 來講，是不應該有傳染性的。 謝謝。 人民周刊記者: 請問李主任，今天發布會公佈的數據來看， 出院的患者佔比比例小，請問是什麼原因？ 現 在住院的新型冠狀病毒肺炎的患者有哪些臨床症狀，能否徹底治愈？謝謝。 李興旺: 當前疫情病例在大幅度增加，應該是最近一段時間， 病人住院治療和恢復時期，目前看輕 症病人在一周左右會逐漸恢復，偏重的病人可能需要2週甚至更長時間。 我們的出院標準 是這樣規定的， 病人的臨床症狀基本緩解，體溫正常，之後再做兩次的核酸檢測陰性才能 出院，我們要確保這些病人出院時是沒有傳染性的。 這就造成目前能夠看到的現象，隨著 時間的延長，病人的出院數據可能會逐漸增加。 第二是這個病的特點問題，目前看，早期的病人我們見到更多的是以發熱、乏力、乾咳為 主要的臨床表現，有一部分嚴重病人可以出現呼吸困難甚至呼吸衰竭，以及原有基礎疾病 會加重。 隨著近期輕症病例的增多，有一部分病人並沒有肺炎表現 ，只有輕度發熱或者偶 爾有一些乾咳，這也是我們目前看到的一些新的特點。 健康報記者: 請問焦局長，剛才的統計數據提到疑似病例到6900多例，網上有一些傳言，說疑似病例存 在住不上院的情況，不知道這個問題咱們 在床位上，國家衛健委是怎麼解決的？ 謝謝。 焦雅輝: 謝謝您的提問。關於這個問題，確實也是全國和我們都高度關注的一個問題。武漢的發熱 病人看不上病，住不上院的問題，不管是國家衛健委還是湖北省衛健委，還是武漢市衛健 委都高度重視這個問題，積極採取措施來解決。據我們前方工作組和武漢市衛健委和湖北 省衛健委了解到的情況，有一組數據可以提供給您。最早一批武漢的兩家定點醫院，金銀 潭醫院和肺科醫院開放的床位是600張。武漢市從最早建立的“77”模式，現在叫“ 1010”模式，也就是說 10家大醫院 出人員、出技術、出力量 ， 徵用了10家中小型醫院， 出場地、出床位和醫務人員 ，作為定點醫院收治疑似病例和確診的病例。這“1010”的 模式 計劃可以開放床位到5311張 ，床位還在逐漸的開放過程中。由於眾所周知的原因， 有 一些防護用品的短缺，我們的醫務人員沒有辦法上戰場 ，這個問題也在逐漸解決的過程中 。 另外，大家可能關注到了，武漢市現在緊急開工在建設兩家醫院，一個叫火神山醫院，一 個叫雷神山醫院，兩家醫院加在一起計劃是20002300張床位。火神山醫院預計2月2日完 成，由軍隊全面接管。雷神山醫院計劃2月5日能夠建設完成。第四批開始，武漢市緊急徵 用華中科技大學同濟醫院新的院區，還包括武漢大學人民醫院的東院區，加在一起14家醫 院，還能夠騰退出約6000餘張床位，所有這些床位加在一起已經1萬多張了，這1萬多張床 位可以收治現在的疑似病例和確診病例，包括發熱留觀待排查的病例。僅有床位是不夠的 ，前面我已經提到了，我們還有醫務人員，全國緊急抽調了將近6000名醫務人員，也是在 這些床位開放以後，都可以投入到病人醫療救治工作當中去。 據我們每日監測，日發熱門 診的接診量是10261人，這是昨天發熱門診的接診量。 這樣我們來計算一下，平均每個醫 院一天接診的發熱病人是174人， 這裡面真正需要留觀的377人 ，而且武漢市已經要求這些 發熱門診要24小時開診，並且要加快檢測的速度，加快病人的排查。我們前方工作組的同 志每天都要到這些醫院的發熱門診和定點醫院去查看進展情況，從目前的情況看，看病難 和住院難的問題有了很大程度的緩解。謝謝您的提問。 主持人: 剛才焦雅輝副局長介紹了關於床位缺口的相關工作。關於物資供應，相關部門正在積極的 推進工作，我們今天的發布會請到了工業和信息化部運行監測協調局的諶凱先生，也請他 補充介紹一下有關情況。 諶凱: 工業和信息化部非常重視這次防控物資的保障工作，當前正值春節放假時期，防控物資的 供需矛盾比較突出。這段時間工業和信息化部主要採取了下面四方面的措施：一是動員全 國工業信息化系統克服困難，特別是生產企業，千方百計復工復產。二是建立了重點防控 物資的調度製度，建立了相應的信息平台。三是發揮好防控物資的國家儲備製度優勢，保 證防控物資採購的儲備。四是千方百計滿足武漢的防控物資需求。從目前來看，防護服還 存在一定的困難，我們正在加緊進行調度，盡可能滿足武漢的需求。 中國日報記者: 現在有些社交媒體報導， 武漢一些醫護人員面臨非常大的壓力 ，有些面臨精神崩潰，不僅 僅是醫療物資短缺，他們基本的食宿問題可能也得不到解決， 請問如何採取措施來保證一 線的醫務人員安心救治病人？ 謝謝。 焦雅輝: 謝謝您的提問，確實，現在醫務人員的工作壓力很大，不僅僅是工作強度大，而且心理壓 力也很大。在座的各位媒體朋友們可能沒有去過醫院隔離區，進到隔離病房，我們的醫生 、護士要層層穿戴防護裝備，最直接、最密切地接觸患者，面臨感染的風險，所以他們的 心理壓力大，我們覺得可以理解。剛剛我和李興旺主任在交流， 我們的醫生戴N95口罩時 間長了會有缺氧的感覺，而且他們又不能夠回家，遠離家人，從各個方面帶來了心理的壓 力 ，我覺得也是可以理解的。還有一個原因，專家也進行了分析， 我們在面對新發的傳染 病，還沒有完全掌握它的規律時，可能會有一些未知的心理上的壓力。 現在我們一方面 安 排了心理專家來進行疏導 ，特別是 院感防控和個人防護方面的培訓 ，經過培訓，醫務人員 有了很好的認知和預期的話，對於緩解心理壓力也會起到積極的作用。 另外一方面，在生活上給他們提供很好的工作上的保障和安排，前面也提到了，現在地方 政府也緊急徵用周邊的賓館來提供給醫務人員休息。我專門了解了一下醫務人員吃的是什 麼，可能吃的是盒飯。在這種應急的狀態下，可能和平時我們的工作和生活條件沒法比， 但從我們了解的信息來看，目前他們的生活和工作保障還是能夠基本滿足的。謝謝。 主持人: 時間關係，最後一個問題。 中央廣播電視總台央廣記者: 請教李主任，現在媒體報導 有一些病人本身是沒有發熱症狀的，這種情況下會不會傳染其 他人？ 別人又怎麼知道他有這種情況呢？ 在這樣的情況下大家如何做好自我防護？ 謝謝。 李興旺: 這是一個很重要的問題，我們知道，隨著感染地區的人外溢到全國各地，可能在全國很多 地方造成了散發的病例出現。 在散發病例密切接觸者中，我們觀察到有一些可能會出現無 症狀的感染者，雖然沒有症狀，但是做核酸檢測是陽性的。 還有一些病人有這樣的症狀， 比如發熱不明顯，偶爾乾咳或者乏力 ，這些病人也是由於我們主動搜索，增加檢測能力之 後發現的。這樣的病人，從傳染病規律來講，也是有一定傳播力的，給我們的防控工作帶 來一定的困難和復雜性。但是我想，這個問題還可以這樣看， 從這個病傳播的主要途徑來 講，主要是通過近距離的飛沫傳播，但是輕病人的咳嗽症狀一般還比較少。 所以從這方面 來講，可能傳播力不會那麼強，這是第一點。 第二， 現在更多的無症狀感染者還是在 密切接觸者 中發現的 ，這些密切接觸者按現在的要 求，都在進行醫學觀察，他們可能不會隨意的到公共場所進行自由活動，還是更多的進行 居家隔離，這樣也就保證了我們對傳染源的控制。所以，我想更重要的是把傳染源控制住 ，疫情擴散才能夠得到最大程度的緩解。 還有一點要提示廣大市民， 對於預防這個病，從它的特點能夠看出，更多的症狀是 咳嗽 ， 呼吸道傳染疾病更多是通過 近距離飛沫傳播 ，就像諸位記者一樣，大家要戴上口罩，盡量 減少近距離接觸，目前看，所謂近距離主要是在 12米之間或者1.5米的距離 ，可能會造成 傳播，我們需要做好防護。還有一點，這個病可能會通過接觸傳播，就是說你的手如果沒 有註意污染到病毒了，揉眼睛可能會造成感染，因此要戴口罩、勤洗手，這樣對減少傳播 ，減少個人感染的風險也是很有幫助的。謝謝。 主持人: 我知道媒體朋友可能還有很多關心的問題，可以通過發布會通知中的指定郵箱隨時發給我 們，我們爭取盡快答复，有關工作動態和科普信息也可以關注國家衛生健康委官方網站和 微信、微博等政務新媒體。藉此機會，再次向奮戰在疫情防控一線的廣大醫務工作者表示 崇高的敬意。感謝各行各業對防控工作的鼎力支持，也感謝中外媒體在新聞報導方面付出 的辛苦努力。今天的發布會到此結束。 ",
     