賈斯汀Justin Steece冒險離開他在武漢的公寓時，他主要擔心並不是自己有沒有生病。 他更擔心自己可能會把致命的肺炎病毒帶到他的妻子和剛出生的嬰兒手中 。隨著嬰兒配方奶粉的供應量減少，Steece沒有太多選擇。 “他是一個非常冷靜的孩子，除非他餓了，否則他不會哭很多，”來自明尼蘇達州喬治湖 市的26歲的Steece在武漢當老師。我的擔心是我會出去並意外地將疾病傳播給我的家人。 ” 當地時間週三凌晨3點，一架美國飛機從武漢撤離了約240名美國人... 但是，隨著感染率持續飆升，約有1000名美國人仍被困在現代歷史上最大的隔離區中涉 及17個城市的約5000萬人。浼漢的地鐵已經關閉，市中心禁止私人車輛行駛，農曆新年假 期延長。... 不過，週三的航班優先安排在美國當地領事館的工作人員及其家人。 生活在武漢的美國 人說，剩下的座位很少，價格高昂，為1000美元一個位子，這激起了那些被政府拋棄的 人的憤怒。 內華達州里諾市的生物學老師（George Goodwin）說：“對於普通人來說，確實沒有機票 。”他在移居中國之前曾在美國疾病控制中心工作。 “航班的宣布使很多 人感到沮喪，他們以為這將成為武漢所有美國人的救星。 對於Steece來說，情況很複雜，因為他的妻子是中國公民，兒子Colm不到一個月大，因此 仍未註冊為美國公民。 中國配偶和其他美國人的 家庭成員沒有資格參加星期三的航 班。 Steece說：“我可憐的待遇讓我實際上有點惱火，”在移居中國之前曾在美國國民警衛隊 服役五年。 “為什麼美國公民必須支付1000美元，而我們的家人卻沒有跟我們一起來？ ” 對於現年38歲的本傑明Benjamin Wilson來說，情況與此類似。他是來自路易斯安那州亞 歷山大市的一家武漢餐廳飯店的老闆。儘管威爾遜的七歲女兒茉莉（Jasmine）擁有美國 護照，但他的妻子卻是中國公民。 即使在星期三的航班上有空位，威爾遜也 無法在這個困難的時刻跟家人分離。 他說：“看到其他政府也向中國的配偶和孩子提供疏散時，這是可悲的。” “在與政府 合作的同時，我們聽說過一架飛機即將降臨的傳聞我自己從未直接從大使館看到任何消 息。” ",
     