疾管家因應武漢肺炎疫情，提供民眾互動及諮詢功能，歡迎民眾多加運用 發佈日期 20200129 新聞網址 https://www.cdc.gov.tw/Bulletin/Detail/0so3QVAZEqwADcevX04G9Q?typeid=9 指揮中心表示，近日嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續增加，疾管署與宏達國際電子股份 有限公司(HTC)旗下健康醫療事業部DeepQ團隊合作建置之 [email protected] 疾管家已從10萬人急 增至63萬人訂閱，疾管家亦配合國內疫情，增加武漢肺炎之疾病介紹、預防方法、 回國民眾注意事項、國際疫情等諮詢功能，以提供民眾正確的防疫資訊，在此感謝 DeepQ團隊於春節期間不遺餘力提供技術專業，與政府一同守護國人健康。 疾管署自2017年開始與DeepQ團隊展開為期3年的公益性質合作，將AI技術轉譯成民眾 的貼身疾病管家，透過醫療語言處理(Medical Language Processing MLP)及人工智 慧訓練強化語言互動能力，目前已有公費流感疫苗接種資訊、抗病毒藥劑合約院所、 法定傳染病、提供新手爸媽的育兒接種、國內外疫情、旅遊防疫等互動式諮詢功能。 指揮中心呼籲，民眾如有相關疑問，可運用LINE搜尋官方帳號疾管家或 taiwancdc，便可加入與疾管家互動，即時獲得防疫訊息。 ",
      