發稿單位：BBC News 發稿時間：8小時前 撰 稿 者：BBC News 原文連結： https://is.gd/tTKraC 新型冠狀病毒在全球蔓延，各國媒體都爭相報導，相關的假消息也隨著病毒蔓延。 從蝙蝠湯，到病毒是政府製造出來的生物武器，這些假消息在網絡不斷傳播。 BBC國際媒體觀察部（BBC Monitoring ） 選出了其中一些假消息，探究它們的來源，也 分析它們有多可信。 蝙蝠湯 疫情初期，外界曾遍都在探討病毒的來源，其中最廣泛傳播的訊息不乏指控武漢人吃蝙蝠 等野味，令這種病毒感染人類。 其中一段錄影顯示，一名中國女子拿著一隻已經煮過的蝙蝠，形容蝙蝠吃起來很像雞肉 ，引起網絡上反彈，批評中國一些人吃野味的習慣，就是引起新型冠狀病毒的原因。 但這個片段其實不是在武漢拍攝，而是中國著名旅遊節目主持汪夢雲2016年在西太平洋島 國帕勞拍攝的旅遊節目。新型冠狀病毒疫情爆發後， 一些人把舊片段翻出來，重新上傳 到網絡。 汪夢雲在片段再次被上傳之後道歉，解釋她當時只是想向觀眾解釋帕勞人的生活習慣，並 不知道蝙蝠可能會散佈病毒。 最新的官方研究顯示，新型冠狀病毒的源頭，大概是從武漢華南海鮮市場買賣的野味傳出 。蝙蝠被認為可能是病毒的源頭之一，但蝙蝠湯在中國並不流行。 故意製造出來的疫情 美國上週確診當地第一宗新型冠狀病毒個案之後，社交網站流傳數張專利註冊文件，聲稱 專家早在數年前已經知道這種新型冠狀病毒存在。 其中一名最早轉發這些文件的人，是多次提出陰謀論的美國網絡紅人塞特（Jordan Sather）。他在自己的社交網站帳號分享了英國珀布賴特研究所（Pirbright Institute ）2015年的一份文件，為一種毒性已被減弱的冠狀病毒申請專利，可能用來研發防止或治 療呼吸道疾病的疫苗。 塞特同時指出，美國科技巨頭微軟的創辦人蓋茨旗下的慈善基金曾經向珀布賴特研究所捐 款，又曾經向另一些研究疫苗的機構捐款，聲稱現時爆發的新型冠狀病毒是研究所故意製 造出來，目的是為了研發新型疫苗籌集資金。 但珀布賴特研究所申請的專利與現時爆發的新型冠狀病毒並沒有關係，而是與禽鳥支氣管 感染病毒（avian infectious bronchitis virus）有關，是一種只會感染禽鳥的冠狀病 毒。 美國新聞網站Buzzfeed早前也引述珀布賴特研究所發言人指出，蓋茨旗下的慈善基金並沒 有資助珀布賴特研究所有關禽鳥支氣管感染病毒的研究。 病毒是一種生化武器 另一宗在網絡流傳的假新聞聲稱，這種新型冠狀病毒其實是中國當局研發的一種生化武器 ，從武漢病毒研究所洩漏出來，引起疫情。 大多相關報導都援引美國《華盛頓時報》（Washington Times，與《華盛頓郵報》 Washington Post無關）兩篇文章，而這兩篇文章就引述一名前以色列情報官員作出相關 報導。 但兩篇報導都沒有提供相關證據，而文章中的以色列情報官員也指出目前沒有證據或跡 象顯示，武漢病毒研究所曾經發生這種洩漏。BBC已經向《華盛頓時報》查詢，但未得到 回覆。 英國《每日星報》上星期也發表過類似的文章，聲稱這種病毒在一個秘密實驗室培植 ， 但之前修改文章，證清沒有證據證明這種說法。 間諜活動 加拿大公營廣播機構CBC去年7月報導，當地一名在國家微生物實驗室（National Microbiology Laboratory ）工作的華裔科學家邱香果（Qiu Xiangguo）、她的丈夫和為 她工作的一些學生因為政策違規被停職調查。當地警方當時向CBC表示調查對公共安 全不構成威脅。 另外有報導指出，邱香果過去兩年共四次造訪武漢的國家生物安全實驗室。 網絡上流傳一種說法，指出邱香果與她的丈夫其實是中國間諜，向武漢的國家生物安全實 驗室發送病原體，而她的丈夫同時是冠狀病毒研究專家。這個說法沒有根據，但在社 交網站相關的帖文被轉發超過12000次，也得到超過13000個點讚。 CBC的報導沒有提到這些間諜論，報導更沒有間諜或冠狀病毒等的字眼，之 後CBC報導指出這些說法沒有根據。 真假新聞之爭 一條網絡上聲稱由武漢一名護士拍攝的錄影片段說，中國大陸確診新型冠狀病毒的患者超 過90000人，遠比官方的說法要多。這個視頻最初由一名韓國用戶上傳到視頻網站 YouTube，配有英文字幕。 字幕指片段的女主角在一家武漢醫院當護士，但其實她以普通話發言期間，沒有表明過自 己的身份。字幕中指她曾經表明身份的字句，似乎是上傳錄影片段的人估計的內容。 她在片段內穿上全套防護服，但是服裝的款色與湖北醫護人員使用裝備的不同。她除了聲 稱確診數字達90000人外，還聲稱病毒已經發生二次變種，一個人可以感染14人，但 世界衛生組織早前公佈估計病毒的傳播率約為一傳1.4至2.5人。 中國網絡雜誌《中參館》編輯肅木義向BBC形容，視頻女主角說話的方式顯示她似乎沒 有接受過醫護訓練。 但澳洲華裔異見藝術家巴丟草認為視頻女主角有機會在說真話，因為根本沒有人知道真 相。巴丟草接受BBC訪問時說，官方的不透明令外界只能猜測，變得驚恐。 類似的假新聞在香港示威浪潮中也曾經多次發生，網絡上充斥著示威者有收取酬勞才參加 遊行、警察喬裝成示威者帶頭破壞等傳言，但大多沒有提供實際證據。 香港嶺南大學社會學及社會政策系副教授陳效能早前接受BBC中文訪問時認為，要辨別一 宗新聞的真實性，最基本的做法是先瞭解發出這宗消息媒體的背景，也要嘗試多看不同媒 體相關的報導，不應只看屬於同一陣營的媒體。 現今社交網絡普遍，許多時候讀者為合乎自己立場的資料讚好後，這些社交網站就會 開始只顯示立場差不多的內容，令他們只能接觸與自己立場一致的內容，無法看到另一方 的想法，這種現象通常稱作活在自己的同溫層內。 陳效能認為，如果想多瞭解事情的先因後果和複雜性，讀者必須迫自己跳出同溫層，嘗 試看一些會令自己不舒服的事情，然後自行加以判斷。 當然這是一個十分高的要求，畢竟不是每個人都有這麼多時間，因此才出現今天的局面 。 第三條...從節節升高的疫情及英美日立即派專機迅速撤僑，還有WHO一直再改的警告， 各國封鎖邊界及停止空運的跡象，恐怕絕非空穴來風....",
      