疫情當前該不該戴口罩 加拿大熱議凸顯觀念差異 https://is.gd/T8IE6E 武漢肺炎延燒，東亞的民眾認為戴口罩保護自己也保護他人理所當然，但在歐美， 戴口罩卻極可能引來恐懼和歧視眼光。戴不戴口罩話題正在北美華人圈熱議。 加拿大政府27日在多倫多舉行2019新型冠狀病毒(2019nCoV，武漢肺炎)首起確認病例及 新推定病例記者會，會上有媒體問官員：到底該不該戴口罩？ 官員：戴口罩不必然有效 安大略省首席衛生官威廉斯(David Williams)明確答覆：我們的標準防疫程序從來沒有 建議戴口罩。因為戴口罩不必然有效，何況口罩很容易弄髒，若用手反覆觸摸，病菌反而 更容易進入人體。他說，如果需要防止呼吸道感染，最重要的是勤洗手、不要拿 手去摸自己的眼口鼻，並遵守一般感冒防範原則。 但威廉斯也說：我瞭解有些族群有戴口罩的文化。但我們從來沒要求民眾戴口罩防疫。 戴口罩代表你生病 加拿大不要求戴口罩的官方防疫立場，其實早已深植民間，當地民眾普遍認為：戴 口罩就表示此人生了病。 去年移民渥太華的台灣人楊倢在臉書(Facebook)社群上提到，早在幾個月前武漢肺炎還沒 發生時，她戴口罩去醫院例行檢查，護士詢問為什麼戴口罩，她答說自己沒生病，護士當 場要她拿掉口罩，說只有生病的人才需要戴。 另一位在多倫多市中心上班的台灣移民施倩如則在臉書上大嘆，自己有感於武漢肺炎來勢 洶洶，坐地鐵時戴上口罩，但一上車就發現整個車廂幾乎只有她一人戴口罩，立刻強烈感 受到各方投射而來異樣眼光。 施倩如寫道：戴口罩不舒服，但看到別人的異樣眼光更不舒服。提醒大家，請勿歧 視戴口罩的人。 戴口罩防華人？ 最近加拿大眾多華人社群幾乎天天都有關於口罩大缺貨、新一批口罩到貨的討論 和貼文，顯示在北美買口罩求自保的華人比比皆是。不少人更譏笑道，洋人不戴口罩 是缺乏防疫意識的結果。 在多倫多新寧醫院(Sunnybrook Hospital)工作的台灣移民護理師殷立潔則在臉書發文， 她說知道很多人因為買不到口罩很恐慌，但近期在北美，其實只需要在華人密度高的超 市或餐廳、搭乘大眾交通工具以及去診所或醫院時戴口罩，說穿了防的就是 華人。 新寧醫院是加拿大收留首個新型冠狀病毒確診病例的醫院。殷立潔說，她在27日走進醫院 時根本沒多少人戴口罩。 正確認知才是防疫之道 她說：搶購口罩是一時的，正確認知和瞭解防疫策略，才是長久抗疫之道。以前是 SARS(嚴重急性呼吸道症候群)，現在是2019新型冠狀病毒，流感每年也不曾減少威脅大眾 健康，以後我們還有很多未知的挑戰。囤積口罩不用、不會用、不正確使用，不見得比較 不會生病。誠實通報、自主管理、預防勝於治療才是正途。 ",
     