2020/01/30 11:47 中央社 嚴懲防疫囤積哄抬物資 北檢啟動民生犯罪聯繫平台 （中央社記者蕭博文台北30日電）因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）防疫工作，北檢 今天啟動民生犯罪聯繫平台，與警政、衛政機關合作，嚴懲違反傳染病防治法的相關行為 ，包括散播疫情謠言及囤積哄抬物資等。 台北地檢署偵查民生犯罪聯繫平台，由主任檢察官黃珮瑜擔任召集人，主任檢察官樊家妍 擔任副召集人，將聯繫警察局、衛生局等機關積極查察，防杜防疫物資囤積居奇或哄抬物 價等情形。 北檢指出，傳染病防治法第61條至第63條規定訂有刑事責任，包括對於徵用之防疫物資， 有囤積居奇或哄抬物價之行為且情節重大者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣 500萬元以下罰金。 此外，明知自己罹患指定的傳染病，不遵行各級主管機關指示，致傳染於人者，處3年以 下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。 北檢表示，散播有關傳染病流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，科300 萬元以下罰金，因此若違反相關規定，檢警機關均會主動依法嚴辦，請民眾勿心存僥倖， 應全力配合政府防疫措施。 https://lihi1.me/kRFPQ 註：台灣人創的武漢肺炎消息Telegram推送頻道 https://t.me/WuhanCoV",
     