發稿單位：PanSci 泛科學 發稿時間：2020/01/29 撰 稿 者：羅佩琪、廖英凱 原文連結： https://pansci.asia/archives/178597 PanSci泛科學有作家 整理了關於2019nCoV 的謠言 ，並查找資料試圖 回答。聯絡過原作者是否可以轉載、節錄內容，並已取得同意。 雖然下面條列了各個謠言並簡單地節錄答案，但是作者廖英凱先生表 示 由於這篇文章有大量超連結與參考文獻 ，可能很難一一整理到PTT 上， 希望網友們能盡量參考原刊載於泛科學的文章。 建議大家點開詳 讀，裡面的數據和引用資訊都很紮實。 以下謠言與破解： 聽說 1 最新研究曝光武漢肺炎死亡率15 Lancet的這份研究對象是針對疫情初期確診的41個中度以 上患者（皆已有肺炎），與臨床上仍有許多不一定有肺 炎的輕症患者顯有不同（例如：台灣確診的前三例個案僅 有一例明確有肺炎），故，不應以這41個案例來代表所有感 染2019nCoV的患者。 聽說 2 哈佛流行病專家說武漢肺炎的R0=3.8，是熱核武級別瘟疫。 哈佛大學公衛學院Dr. Eric FeiglDing 引用Lancaster 大 學Jonathan Read 等人1 月24日發布的研究指出新型冠狀病 毒的基本傳染數（R0，一個病人在易感染人群中平均能再感 染人數）是3.8。 但是： 1. 該研究尚未通過同儕審查 2. R0值的估算受資料品質、數學模型選用影響很大，隨 疫情進展R0也是會變動的。 而且還有其他機關計算的R0值。 聽說 3 一個人被感染後，會傳染給身邊的14個人。 這個說法來自網傳武漢醫療人員瑾惠（音）給家人的影片， 我們無法驗證影片主角的背景，但如上所提目前各種R0估算 版本中，最高的是3.8，這位瑾惠得到的1人傳染14人資 訊可能高估。 聽說 4 因為是SARS的進化病毒，武漢肺炎已由WHO定名為SARI SARI其實是指需要住院的肺炎，可能由多種病原引起， 而不是特定指本次疫情的主角新型冠狀病毒，疾管署也有發 新聞稿澄清了 聽說 5 武漢肺炎比SARS更強，潛伏期更長 其實差不多。依據2020年1月27日WHO的疫情報告P6，目前估 算為210天；但因疫情進展中，WHO 也強調這個數字會依新 的數字追蹤調整。 聽說 6 與SARS不同，武漢肺炎潛伏期就有傳染性 目前尚無官方研究或報告可證實。 聽說 7 有患者從感染到發病到死亡，體溫都正常 很難得，這是正確的。 聽說 8 別以為戰勝過一次SARS就不用怕，當年SARS消失不是因為被 消滅或治癒，主要是氣温因素。 SARS每日發生數在氣溫低時比氣溫高時多18.18 倍 ，但細究其原因，除了氣溫有影響外，也與流行日變長較多 人具SARS抗體；醫院內重症患者比例；以及醫院內疾病管制 措施成效有關。 聽說 9 武漢肺炎跟SARS一樣，都來自蝙蝠 作為新病毒，我們對2019nCoV 的最初動物宿主還沒有實證 資料可確認。 聽說10 病毒除了從動物傳人、也會動物傳動物，家裡有寵物的小心 目前無任何證據顯示有寵物被新型冠狀病毒感染。 聽說11 比武漢肺炎更危險美四個月內1500萬人染流感，2萬人死亡 （這邊文章作者沒有做出比較，不過給了一些數據和資訊） 聽說12 武漢肺炎目前只獲得空氣傳播的證據，不能確定是否還有其 它途徑。 雖然新型冠狀病毒是新病毒，相關研究尚少，但大部分人類 冠狀病毒是以接觸傳染、飛沫傳染為主，而不是傳 言寫的空氣傳染。 聽說13 戴口罩已經防護不了 手摸到沾有病毒的物品後再觸及口、鼻、眼，是有可能讓病 毒進入身體而感染的。 聽說14 既然可能透過眼睛感染，要準備護目鏡嗎？ 需要護目鏡是針對處理疫情的醫師，而非給一般民眾的 建議。 聽說15 抗感冒也抗新型肺炎，醫師主張大量吃維他命C 維生素C作為預防或治療2019nCoV的論點仍缺乏科學根據。 聽說16 乙酸（白醋）對武漢病毒有效 目前2019nCoV無實證有效的治療藥物或食物。 若是消毒的話可以依WHO與疾管署建議用乙醇與稀釋漂白水。 聽說17 武漢病毒56就會被殺死，治療方式很簡單，到蒸氣室呆30分鐘 當病毒在環境中，用上述方式消毒是可以的；但當病毒已在 體內，上述方式皆無法用來治療，且會對人體產生明顯危害。 聽說18 武漢病毒56就會被殺死，因此碗筷定期煮一煮，煮沸到100 其它病毒也殺死了。食物要吃煮熟的。 依WHO 的說明，即使在疫情爆發地區，只要有煮熟、端盛時 留意環境清潔，食用肉類的確也是安全的。不過，碗筷需用 56熱水燙過30分鐘以上，或煮沸數秒，也可利用紫外光或 一般清潔劑洗滌，其實就已足夠殺死冠狀病毒。 聽說19 壞消息，病毒已發生第二代變異，傳染機率爆發性成長 WHO表示目前沒有收到任何證據顯示病毒已變異。 聽說20 好消息，疫苗出來啦中國科學家已讀取全部基因序，製出高 效試劑將病毒抗原基因切取出來，用轉基因手段培養人體 組織，獲取抗性藥物 目前2019nCoV尚無實證有效的疫苗與專治藥物。 如果大家有任何疑問或是想要討論的話，作者也歡迎大家到PanSci臉 書的這篇留言，泛科學的作者與編輯們會盡力回答以及與大家討論： https://www.facebook.com/PanSci/posts/2876612129069779",
     