發稿單位：中央社 發稿時間：20200130 15:20 撰 稿 者：黃啟霖 原文連結： https://is.gd/qdnGJC 中國武漢肺炎疫情延燒，就讀韓國大學的7萬名中國留學生，在春節假期及寒假結束後， 將陸續返回韓國上學。韓媒報導，新型冠狀病毒擴散，南韓校園防疫上緊發條進入緊急狀 態。 韓國東亞日報今天(30日)在新型冠狀病毒擴散專輯報導，中國國家衛生健康委員 會29日宣佈，全國31省確診感染2019新型冠狀病毒(2019nCoV)病例7711例，死亡170例 ，已經超過2003年嚴重急性呼吸道症候群(SARS)當時的確診患者數(5327名)。 報導指出，在南韓的大學就讀的中國留學生結束寒假和春節假期，開學前夕將陸續入境， 南韓防疫工作進入緊急狀態。 去年在韓國大學就讀的中國學生大約7萬人，其中一半以上的學生集中在首爾主要大學。 首爾市內的東國大學、成均館大學、世宗大學、淑明女子大學的韓國語學堂等已經臨時停 課。 另外，東西大學、培材大學、圓光大學、全北大學、清州大學等地方大學則請中國學生暫 停入境，或者中斷兩國交流計畫。 報導稱，韓國教育部29日與主要大學召開緊急對策會議，要求各大學根據預防學生傳染 病危機應對手冊啟動管理體系；教育部還勸告去過中國湖北省的南韓學生和教職員工施 行兩週的自行隔離。 北韓都知道要直接封鎖邊界不得不對小金另眼相看",
      