發稿單位：疾病管制署 : 發稿時間：2020/01/30 18:33 : 撰 稿 者：疾病管制署 : 原文連結： https://www.facebook.com/TWCDC/ : 明日起全數徵用國內口罩工廠生產之一般醫用口罩及外科手術口罩 : 指揮中心表示：為了使國內口罩需求能達到合理配置，1/31起全數徵用國內口罩工廠生產 : 之一般醫用口罩及外科手術口罩，每日共約400萬片。 : 徵用的兩種口罩將由指揮中心分配，每天約釋出 260萬片提供民生需求，醫療或公務防 : 疫及儲備需求則每天約140萬片。 : 民生需求部分將於 超商、藥妝、藥局、醫材 等通路提供民眾購買，釋出口罩將延續 : 每人一次限買1至3片，暫定至2/15止。 : 指揮中心再次呼籲健康民眾不需一律戴口罩，請優先讓有慢性病、就醫、陪病、探病需求 : 的民眾購買；有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩，在擁擠通風不良處 : 也建議戴口罩。 我覺得除了徵用口罩以外 還要指定通路購買 其他通路(如：流動攤販)販賣口罩開罰 舉報者，送一盒口罩 非常時期，就要特別管理 這樣才可以避免有人囤積口罩販賣... 現在很多人買口罩不是要自用 而是擺攤轉賣. 可以先抓販賣口罩的流動攤販， 可以減少一部分囤積口罩轉賣的人 這樣就不會造成口罩缺貨 口罩缺貨根本不是需求增加 而是有人故意買來另外賣的.. 只要禁止特定通路(主要是流動攤販)以外的販賣口罩， 基本上就不會有口罩缺貨的情況 一堆阿，還一排的，電視上也有報，到處都有流動攤販在賣 一堆人哪管那麼多，有口罩就買 電視上是說沒有許可證 我媽說市場今天多出一堆賣口罩的... 我叫她不要買，要買去大通路買，買不到就算了 至少要明令禁止賣醫療級口罩，一般沒有防疫效果的口罩可以賣",
     