口罩戰略儲備 4500 萬個，平均每個人兩個。 : 以這種類似 sars 的病毒來看，幾個月都還在觀察期，一定要戴口罩防疫。 : 我認識，有危機意識的都先存了五十個/人來應變。 : 如果政府幫每人儲了五十個，大家一定也安心得多。 : 這個儲備頂多花二十億，難道不值嗎？ : 光是減少今天股市的跌幅，就差多少了？ 我先吐槽這一點 股市跌幅根本就不重要 那是虛的. 每次遇到危機就會跌 如果沒有造成長遠的經濟影響就會漲回來. 而且跌幅主要是疫情及各種防疫措施 包括封城 持續放假隔離 自發性減少活動等 都會嚴重影響到經濟活動 工人沒辦法好好去上工生產 業務沒辦法到處談生意 大家不敢到外面去消費吃東西. 這些會影響企業的營收跟獲利. 另外是去年漲很多了 此時吐回去一波也是正常的 跟口罩的關係不大. : 五十個，也大約能讓人安心兩個月， : 真的看狀況不對，要緊急增產，也有緩衝的餘地。 : 在整個防疫裡面，口罩真的是相對成本最小的一個。 : 護目鏡/防護罩/醫生/藥/負壓房， : sars 期間一個病人好像平均花上百萬台幣 : 大量生產，一個生產成本應該在台幣一元以下吧(costco 賣 1.43 元) : 我覺得政府與其全面徵用民間的口罩，統一調配。 : 不如考慮直接增加產線更能安民心。 : 上游原料可能也要趕緊確保，從國外進口的話，會不會買不到了？ : 臺灣還有生產機器嗎？能趕快確保產能嗎？ 這個可以參考中國方面 https://imgur.com/yLIcnRX 人民日報說中國努力投產 預計2月底可達每日1.8億片. 要知道中國應該是舉國強制生產最厲害的國家吧 土地大人力多國家集權控制一流 6天可以蓋出一千床野戰醫院 他都得花一個多月把產能從2千萬擴充成1.8億(9倍) 你覺得有很簡單嗎? 那台灣得花多少時間才能把產能從200萬擴充成你要的2000萬? 再說中國那樣也沒有達到每天一人一片的水準啊 1.8億/14億 ~ 13% 還差得遠呢. 我的看法是 產能達到每天一人一片 並不是一個合理的要求. ",
     