發稿單位： 環球網 發稿時間： 20200128 16:28 撰 稿 者： 責編：李林芝 原文連結： https://3w.huanqiu.com/a/c36dc8/9CaKrnKp61O?agt=8 落實中西醫結合抗擊疫情的中央決策，亟需建立 中醫主導、西醫支持 的融合模式 20200128 16:28 習近平總書記在1月25日召開的中央政治局常委會會議上強調 要全力以赴救治感染患者;要按照“集中患者、集中專家、集中資源、集中救治”的原則 ，將重症病例集中到綜合力量強的定點醫療機構進行救治，及時收治所有確診病人;要不 斷完善診療方案，堅持中西醫結合，盡快明確診療程序、有效治療藥物、重症病人的搶救 措施。 國家中醫藥管理局及各地方多批次中醫專家隊伍已經趕到了武漢主戰場參加救治工作，並 多次發布了相關配套政策。但如何更有序、更有力地落實黨中央、習總書記要求，發揮中 醫藥優勢，彰顯中醫藥責任和能力，推動中西醫結合深入發展，促進以往的中西醫結合模 式由拼盤、輔助、從屬向 “中醫主導的中西醫結合模式” 躍升，當下面臨著執行層面慣性 操作、機械教條、游移不定、落實難到位的嚴重挑戰，針對以上新形勢，中國民族醫藥學 會國際交流與合作分會迅速組織專家探討對策。 原解放軍309醫院副院長、中國民族醫藥學會國際交流與合作分會候任副會長卜海兵教授 認為：一方面當前國家中醫藥管理局審時度勢，支持湖北省中西醫結合醫院等5家醫院確 定為定點醫院，並派出了多批次中醫藥高級別專家組和醫療組，為探索抗擊疫情中西醫融 合救治模式打好了平台基礎。但從執行層面看，國家隊與地方隊以及不同學術流派的融合 矛盾已經顯露，探索開放交流融合的機制尤其必要;從抗擊疫情醫療救治需要看，此批定 點醫院可收治流感、細菌性肺炎(支原體、衣原體、合胞病毒、腺病毒)等多種感染病患者 ，加強中西醫融合診療實施，全面服務疑似患者，為進一步相關研究打好基礎。另一方面 務必積極爭取正在建設中的雷神山醫院開設中醫病區，實施中醫主導、西醫支持的救治模 式。溫病學家劉景源教授曾提出，這次疫病中醫完全有能力開展有效的治療，問題是要有 合適的平台。仝小林院士在武漢一線也說，中醫在預防及患者不同的發展階段都有適宜的 方案。我認為在雷神山醫院開設中醫病區能很好地解決中醫平台問題，這個病區應當與其 他病區實行同樣的病人入出標準，管理方面特別是感染控制、質量控制也遵照同樣的標準 、方法，加之有同樣的傳染病病房基礎設施。在這樣統一規範、國際認可的傳染病救治平 台上，施展中醫的能力，與其他病區同台共舞，既貫徹了中央提出的四集中原則，又保障 了中醫獨立開展診療工作，形成中醫特色的診療方案。中醫病區醫生配置以中醫為主，國 家級專家組負責診療方案把關，同時可以適當配置西醫，便於危重症病人的會診搶救支持 及院內的橫向聯繫協作，全院一盤棋開展工作。 中國民族醫藥學會國際交流與合作分會常務副會長兼秘書長楊凱認為，在“一院一病區” 實施新型冠狀病毒感染的肺炎患者中西醫結合救治，探索中西醫結合抗擊疫情新模式，是 積極主動貫徹落實黨中央、習總書記“堅持中西醫結合”抗擊疫情要求的重大舉措，打破 執行層面的“窘態”，勢必為抗擊疫情做出中醫貢獻，有力展現新時代中醫有能力“獨當 一面”的新面貌，推動中西醫結合抗擊疫情實現新突破、躍上新台階，為實現人民滿意交 出新答卷。 中醫主導有幫助嗎?? 目前來看西醫除了檢測和隔離之外 支持療法是不是中醫比較拿手? ",
     