發稿單位：中央社 發稿時間：2020/01/30 22:50 撰 稿 者：蔡芃敏 原文連結： https://tinyurl.com/sehdlqn 口罩價格將調降 經濟部：2/1起單片降至6元 最新更新：2020/01/30 22:50 （中央社記者蔡芃敏台北30日電） 武漢肺炎疫情延燒，政府祭 出口罩限購政策，不過，一片口罩要價新台幣8元，外界擔心價 格會回不去，經濟部表示，統一價格是為了避免市場哄抬價 格，自2月1日開始，售價會調降為每片6元。 為了因應口罩需求，疾管署28日宣布，釋出600萬片口罩，每人 限購3片、每片定價8元，不過，仍出現口罩短缺現象。嚴重特殊 傳染性肺炎（武漢肺炎）中央流行疫情指揮中心今天傍晚宣布， 政府自31日起將全數徵用國內口罩，提供民生需求每天約釋出 260萬片，醫療或公務防疫及儲備需求每天則約有140萬片，且釋 出口罩將延續每人一次限買1至3片，暫定至2月15日止。 經濟部官員表示，口罩通常是超商冷門商品，不過，現在單日銷 量達到120多萬片，即便政府釋出口罩，口罩依舊快速完銷，因 此，延續限購政策至2月15日，之後會再視口罩產能、疫情狀況 ，會滾動檢討政策。 不過，相較疫情爆發前，大賣場販售200片裝的口罩一盒不到400 元，外界擔心口罩價格會回不去。 經濟部官員表示，政府是為了避免供需失衡、哄抬價格，口罩需 求暴增， 單日銷量已經超過平常42倍 ，加上年假期間，業者物流 、人力成本比較高，舉例來說，若物流業者年假期間召回司機， 加班費就是平常3倍至4倍，經濟部才會召集業者統一價格。 經濟部表示，今天與通路商、物流商、製造商協調後，自2月1日 開始， 售價會調降為每片6元 。待市場恢復正常供需後，價格就 會回歸市場機制決定。 經濟部表示，自2月1日起政府統一徵購後，所有口罩一律依中央 疫情指揮中心統籌， 目前依據醫療防疫、超商、醫院內（或附近 ）的藥妝、藥局、醫材通路等通路分配 ，防疫期間，請各界體諒 ，依據中央指揮中心的調度購買。 （編輯：黃國倫）1090130 新聞來源中央社 https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202001300347.aspx",
      