發稿單位：疾病管制署 : 發稿時間：2020/01/30 18:33 : 撰 稿 者：疾病管制署 : 原文連結： https://www.facebook.com/TWCDC/ : 明日起全數徵用國內口罩工廠生產之一般醫用口罩及外科手術口罩 : 指揮中心表示：為了使國內口罩需求能達到合理配置，1/31起全數徵用國內口罩工廠生產 : 之一般醫用口罩及外科手術口罩，每日共約400萬片。 : 徵用的兩種口罩將由指揮中心分配，每天約釋出 260萬片提供民生需求，醫療或公務防 : 疫及儲備需求則每天約140萬片。 : 民生需求部分將於 超商、藥妝、藥局、醫材 等通路提供民眾購買，釋出口罩將延續 : 每人一次限買1至3片，暫定至2/15止。 : 指揮中心再次呼籲健康民眾不需一律戴口罩，請優先讓有慢性病、就醫、陪病、探病需求 : 的民眾購買；有呼吸道症狀者應戴口罩，有慢性病者外出建議戴口罩，在擁擠通風不良處 : 也建議戴口罩。 不知大家對超商買的散裝口罩有衛生疑慮嗎? 畢竟無獨立包裝，是店員用塑膠袋或手套去拿 開封後就暴露公共場所，手套也不見得乾淨 如果口罩不夠要去買時須注意啥麼?或自己買回如何消毒處理嗎? 畢竟是非常時期也不敢輕忽，想知道大家想法，謝謝 ",
      