如果擔心疫情會一直想查看新聞訊息的可以加入疾管局官方開發的LINE機器人 疾管家。 教學圖文版: http://q82465.pixnet.net/blog/post/224399154 早在106年9月時衛福部疾病管制署就有開發LINE聊天機器人 疾管家，當時主要是針對 流感疫苗相關資訊與各國傳染病的查詢為主。 近日因應大家都很擔心的武漢肺炎，疾管家也更新了相關的資訊與問答，最實用的是每天 有新消息會用指揮中心快訊line你通知，就不用到處找新聞了。 擔心疫情的話也可以主動跟疾管家聊聊天，了解這種冠狀病毒的資訊與如何預防，以及查 詢政府的最新發布防疫消息等。 使用方法很簡單，直接打開LINE加疾管家為好友即可。 搜尋好友 > @taiwancdc > 按下加入。 第一次交談需閱讀注意事項與個資保護(因為有時候查詢時可輸入地址等個人資訊)後按同 意。 下排除了可以按左下角小鍵盤可打字問問題外，右下角的傳染病知識通可以打開常用的功 能按鈕。 按下電話符號即可選擇撥打免付費傳染病諮詢專線1922。 大家最擔心的面對2019新型冠狀病毒該怎麼辦?也變成了一個新的按鈕，其他按鈕則是 原本就有的常用問題，有興趣都可以點進去了解更多細節。 按了面對2019新型冠狀病毒該怎麼辦?後，對話視窗中會出現一些選項: 查看防疫快訊: 查看疾管署發布的即時新聞稿。 還有什麼是2019新型冠狀病毒?、可能會出現什麼症狀、能夠怎麼預防、潛伏期跟 傳染期多久、疑似感染了該怎麼辦、疑似感染了該去哪就醫、查詢國外目前疫情 等。 查詢國外目前疫情其實也可以查詢台灣的，但目前武漢肺炎的數據似乎還沒更新到統計 表中，只能看到流感併發重症與其他傳染病的人數(也可以個別查詢各縣市人數統計)。 防疫快訊有最新訊息，點進去就會開啟新聞稿。 先來了解一下武漢肺炎(2019新型冠狀病毒)的相關資訊吧 問了一個問題後下面會出現相關問題選項，也可以回到上面的對話選項裡選別的，反正疾 管家是機器人，回答幾次都不會嫌煩。 除了用選項的方式外也可以打字詢問，但要考驗疾管家的文字辨識能力能否看懂你的問題 了~~ 看完後我們也可以來關心一下流感疫苗，每年到了打流感疫苗的時間，大家最關注的是哪 裡可以打? 疫苗會不會缺貨? 問一下疾管家就會告訴你附近哪裡可以打~還可以直接查看看診時段，查詢疫苗存量，檢 視醫院位置與電話洽詢等，頗為方便。 不過流感疫苗的存量似乎都要電洽診所才能查詢。 家裡有嬰幼兒的可以查看有哪些嬰幼兒傳染病要特別注意的，可以增進知識，還會提出建 議。 點開記事本發現疾管家也有一些共通的記事，裡面的訊息是所有加疾管家好友的人都可以 看到與留言按讚的。 以上是疾管家APP的介紹，希望近日有中國旅遊或接觸史的人能做好隔離，其他人最近也 都盡量避免出門，少去人多的室內空間尤其是醫療院所了。 祝福大家平平安安~ ",
      