 昨天公布的口罩管制只說徵用的兩種口罩將由指揮中心分配，每天約釋出 260萬片提供民生需求，醫療或公務防 : 疫及儲備需求則每天約140萬片。 : 那麼長照機構能不能算為醫療或公務？(我昨天去藥妝店問的時候被打槍了) : 如果長照機構必須和民生需求一起搶口罩的話，那會是很糟糕的狀況... == 不用說長照了，勞動部今天的指引跟疫管署網內互打 因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）職場安全衛生防護措施指引 勞動部職業安全衛生署 109 年 1 月 30 日勞職衛 2 字第 1091004580 號函訂定 貳、安全衛生防護及健康管理措施 一、共通性注意事項 事業單位 為建立職場之危害風險管控機制，確保勞工安全健康，除 配合衛生福利部疾病管制署之防疫措施外，應於疫情流行期間， 因 應疫情發展及勞工防護需求，採取必要之管理措施，包括： (一)置備適當及足夠之口罩 ，不得禁止勞工戴用；尤其第一線工作 人員如有感染之虞時，雇主應提供個人專用口罩並使其確實戴用。 勞動部正式公文要全國的顧主去買口罩，疾管署說沒必要不要戴 https://udn.com/news/story/7314/4312387 職安署強調，雇主若未依職業安全衛生法令暨指引辦理者， 可依法處3萬元以上、30萬元以下罰鍰， 呼籲事業單位雇主，除配合衛福部疾病管制署防疫措施外， 並應依因應嚴重特殊傳染性肺炎（武漢肺炎）職場安全衛生防護措施指引 顧主不買要罰30萬，去買又說現在疫管署全國管制。 到底人民要聽誰的？ 所以你不用擔心你長照買不到口罩，全國的公司都買不到 我就看這三十萬罰不罰 恐同蠢貨：神律定的大自然的規律就是男人和女人在一起。 大 自 然：其實我真的不關心，你們都死了我也沒所謂。 神 ：關我屁事？ 那不衝突，他要公司去買 現在就不能採購大量的口罩啊，就國家統一管理了 請問不是醫療業的服務業、製造業及其他產業要去那批發口罩 一天一個就好，全國要多少個？ 重點不是錢，是沒有通路大量買，不買又說要罰公司30萬 不是員工要不要用，是勞動部強迫公司買，疫管署說全國管制戰略物資 是要企業主聽誰的？ 一個國家同一個一行政院的下屬部會互相打對方臉，這樣有意思？ https://www.ettoday.net/news/20200131/1634995.htm 學校發通知跟家長說要備妥上學之後子女需要的口罩，一天需要2個，有的甚至要求開學前 要全部準備好。（超過1個以上小孩這個量不知道怎麼弄到）。老闆搞不定的問題，部分企 業需要提供第一線接觸消費者的員工足夠數量的口罩（但沒有提供調度來源不知道如何買 ），所以說如果口罩已經成為戰備調度資源，這幾個命令要有搭配的方法才行，不然根本 做不到。 === 衛福部說沒必要，不要戴口罩 勞動部強迫老板買、教育部要學生(家長買) 經濟部說全國管制... (但今天早上好事多又可以一大盒一大盒的買) 人民根本不知道要相信誰... 反正大家都要搶功，在自己的立場上發言啊 不然怎麼搶功勞，搶版面？ 但是人民怎麼辦？ 別的不說啦，不是全國管制了，好事多還可以批發 就在今天一早就在批發，這樣是代表好事多不用受到經濟部管制？ 他是租界嗎？",
     