"Gossiping 看板 1UD2sqwe ] 作者: ezJapan (Japan) 看板: Gossiping 標題: [新聞] 我國專家會議強調：健康的人不需一律戴口罩 時間: Fri Jan 31 21:37:53 2020 1.媒體來源: 聯合報 2.記者署名 聯合報 記者陳婕翎 3.完整新聞標題: 我國專家會議強調：健康的人不需一律戴口罩 4.完整新聞內文: 世界衛生組織（WHO）今日宣布將新型冠狀病毒疫情提升為國際公共衛生緊急事件，這一兩周各級學校將陸續開學，但武漢肺炎持續升溫，學生互動密集，家長人心慌慌，我國專家今日舉行專家會議，由於我國尚未出現社區感染，專家建議一般學生無須戴口罩，如生病，請在家休息。 中央流行疫情指揮中心統計，我國9名確診個案接觸者總計465人，其中32人有症狀已通報，昨日國內新增102例嚴重特殊傳染性肺炎通報個案。目前累計通報829名個案，含9名確診、583名排除、237名隔離檢驗中，其中126名初驗陰性、其餘待檢驗。 中央疫情指揮中心監測應變官莊人祥再次強調，戴口罩的時機是發生急性呼吸道症狀時、有慢性病時以及進到醫院時等，健康民眾不需一律戴口罩。各級學校因應中國武漢肺炎的防護指引，建議最基本且最重要的防疫措施是落實勤洗手、呼吸道衛生與咳嗽禮節，如果生病了，應在家休息。 https://uc.udn.com.tw/photo/2020/01/31/realtime/7399759.jpeg 我國專家今日舉行專家會議，由於我國尚未出現社區感染，專家建議一般學生無須戴口罩，如生病，請在家休息。本報資料照片 5.完整新聞連結 (或短網址): https://health.udn.com/health/story/120951/4313887?from=udn_ch2_menu_dc1 6.備註: 婕翎耶... 請支援摔椅子GIF 健康的人不要搶口罩了 https://i.imgur.com/zguYZdO.jpg 發廢文順便拜月老 https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1580477876.A.EA8.html",
     