發稿單位：自由時報 發稿時間：20200131 21:36:17 撰 稿 者：吳亮儀 原文連結： http://0rz.tw/w9PRO 武漢肺炎》台灣成功分離病毒株 有望加速藥物、疫苗研發 中央流行疫情指揮中心今天晚間召開記者會宣布確診第10例武漢肺炎病例，是1月從武漢 回國的台商，也指出雖然他已無症狀、但仍成功從病患呼吸道分離出病毒株，未來有望加 速藥物、疫苗研發。 每當確認新的病毒品系時，非常重要的一點是要分離出病毒株，分離的毒株將作為疫苗研 發的實驗材料，沒有病毒毒株就沒法開展工作，包括基礎研究和應用研究，都需要病毒株 。 指揮中心表示，從這名曾經染病、但已康復的台商呼吸道找到病毒的基因、確認有病毒的 基因驗段，代表找到病毒的屍體，但病毒已經死亡、不會再有傳染性了。 指揮中心表示，分離出病毒株，以後可養出活的病毒。指揮中心監測應變官莊人祥說，分 離出病毒株代表可以做更多研究、培養、發展疫苗、藥物治療和新藥開發等，功用非常多 、也非常重要。 莊人祥說，他不能透露是哪個單位成功分離出病毒株，只能說不是疾管署，因為我國 有很多實驗室和醫院都有採樣病毒檢體，很多醫院已有能力去分離病毒株。 台灣醫療這麼猛哦== 根本不需要CHO這種垃圾中共側翼組織啊........ ",
      