原來政府跟我所想的略同 只是速度慢了點 其實從一般人接觸得到的新聞公開資訊，就能推論那些事該先做了 政府其實動作該更快一點。 12/31 連 ptt 都有傳聞了，就該趕快小規模的做沙盤推演， 後續看情況越來越嚴重，層級就要越拉越高 在 1/15 新聞標題確定會人傳人， 就該馬上計算產量，馬上應急了。 上次 sars 的經驗歷歷在目。 我相信，如果是專精風險管理的邱強， 應該會早一點就拍板增加產線的。 保險有個基本觀念，付了保險費沒用到反而是最好的。 防疫就是跟病毒作戰，現在就是戰時了 更有風險觀念的，怕的是後續中國社會、政府、經濟、軍方其他因疫病而生的後果。 會再準備多一步，兩步。 勿恃敵之不來，恃吾有以待之。 祝大家都平安渡過 : 口罩戰略儲備 4500 萬個，平均每個人兩個。 : 以這種類似 sars 的病毒來看，幾個月都還在觀察期，一定要戴口罩防疫。 : 我認識，有危機意識的都先存了五十個/人來應變。 : 如果政府幫每人儲了五十個，大家一定也安心得多。 : 這個儲備頂多花二十億，難道不值嗎？ : 光是減少今天股市的跌幅，就差多少了？ : 五十個，也大約能讓人安心兩個月， : 真的看狀況不對，要緊急增產，也有緩衝的餘地。 : 在整個防疫裡面，口罩真的是相對成本最小的一個。 : 護目鏡/防護罩/醫生/藥/負壓房， : sars 期間一個病人好像平均花上百萬台幣 : 大量生產，一個生產成本應該在台幣一元以下吧(costco 賣 1.43 元) : 我覺得政府與其全面徵用民間的口罩，統一調配。 : 不如考慮直接增加產線更能安民心。 : 上游原料可能也要趕緊確保，從國外進口的話，會不會買不到了？ : 臺灣還有生產機器嗎？能趕快確保產能嗎？ : 後續口罩廠會不會因為沒有原料停產？ : 應該不是什麼超高科技呀。 : 什麼叫戰時，現在就是戰時。 : 還在那邊在乎什麼 Just in time 生產 是傻了喔。 : 量超多的話，也能外銷一下，賺回點成本。 : 臺灣人應變不是超快的嗎。 : 我看到日本人的應變速度，真的是昏倒。 : 為了買一個八元的口罩，跑了五家超商還買不到， : 這樣的社會成本又是多少？ : 就算我戴了口罩，街上其他人沒戴被傳染，還不是一樣增加我後續被傳染的機率。 : 這種時候，真的建議政府介入，增加口罩產能，強制所有人出門都要戴口罩。 : 星火燎原，滅火越早打越好。 : 在不同的前提下要做不同的最佳決策。 : 我覺得一開始口罩儲備量沒有考慮到新病毒的極端情形。 : 在知道武漢肺炎的竟然存在不發燒的超級傳播者的情形後， : 口罩更顯得重要。 : 這時候已經超級值得緊急增加生產了。 : 到今天還在公告會全面徵用民間口罩，統一配送。 : 不然你們覺得，要到什麼嚴重的程度， : 政府才會介入緊急生產？ : 開工了，開學了，很多群聚的場所。 : 大家都生不出口罩來。 : 很多公司的採購、助理現在應該都為了口罩焦頭爛額。 : 我家是幫每個人都存了五十個口罩的儲備， : 本來還想拿一些給反應慢的親友做人情， : 但是知道目前產能全開加班，也只有 400 萬個/日。 : 我就怕了。沒辦法保證我後面一定買得到。 : 如果政府保證產能，我現在就能先釋出我的儲備給親友了。 : 目前法律，要中央同意才能讓口罩廠增加嗎？給證之類的？ : 不然，如果有政治人物現在拍板增加口罩產量，應該能得很多民意。 : 現在民間非專業人士就算有錢有意願，也過不了政府的認證吧？ : 也沒有門路 : 引述《whkuo (跟他認真你就輸了)》之銘言： : : 醫療用口罩不會太高科技吧？ : : 緊急增加產線頂多成本高一點，品質差一點， : : 不會很難吧？ : : 把產能增加十倍，保證全臺灣都夠用， : : 就算在口罩上花幾十億，度過這一關， : : 也好過全民恐慌吧？ : : 就算事後整個生產線封存不用，就當花錢買保險還是值得的。 : : 兵貴神速",
      