發稿單位：經濟部粉專 發稿時間：2020/02/0113:00 撰 稿 者：經濟部粉專 原文連結： https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=3631799623526854id=335544036485779 歹勢請再等一下，口罩趕路中 今早很多人去超商買口罩撲空，真的很歹勢，口罩正在趕路中。先講結論：下一批口罩今天晚上會陸續到全國各地超商。 年節時衛福部釋出的防疫庫存口罩，已經幾乎銷售完畢。目前，我們要開始販售台灣自己製造的口罩，但是工廠製造時，要等到製造一定量後，才能請物流來收貨運送，今天上午才會暫時沒有口罩買。 歹勢讓大家等待，但還是請保持對超商店員的友善禮貌，我們也把物流流程列出來給大家參考： 1/31 晚上7點至10點：物流至各大製造商收貨 2/1 中午12點：貨品至超商分流中心 2/1 下午3點：超商點收理貨後陸續出貨 2/1 晚上：陸續抵達全國各地超商 個人心得:行政院已經動用第二預備金擴產了 我覺得家裡有口罩的還是先用庫存 讓沒口罩有需要的人先買 希望政府也能增加配給給醫療和公務需要的數量 Sent from JPTT on my Samsung SMA7050. ",
      