First Case of 2019 Novel Coronavirus in the United States 發稿單位：MEJM 發稿時間：January 31 2020 撰 稿 者：Michelle L. Holshue M.P.H. Chas DeBolt M.P.H. Scott Lindquist M.D. Kathy H. Lofy M.D. John Wiesman Dr.P.H. Hollianne Bruce M.P.H. Christopher Spitters M.D. Keith Ericson P.A.C. Sara Wilkerson M.N. Ahmet Tural M.D. George Diaz M.D. Amanda Cohn M.D. et al. for the Washington State 2019nCoV Case Investigation Team 原文連結： https://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa2001191 美國首例的治癒過程 上報也有 但大紀元的比較詳細 而且有附病例的胸部X光片 我兩篇新聞都全文轉錄 如果認為大紀元不可信 請看上報 如果都不相信 請看上面的原始 paper 武漢肺炎治療報告美首例患者用伊波拉病毒藥物治癒 Remdesivir可望成解藥 發稿單位： 上報 發稿時間：2020年02月01日 15:28:00 撰 稿 者：吳洛瑩 原文連結： https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=80468 2019新型冠狀病毒（2019nCoV，又稱為武漢肺炎）疫情蔓延逾20國，全球目前累積 確診病例破1萬人，醫學界也極力研究疫苗和有效治療方法。美國吉利德科學公司（ Gilead Sciences）研發一款曾投入伊波拉病毒臨床實驗的藥物瑞德西韋（Remdesivir） ，治癒美國首例確診病患，被視為武漢肺炎病毒的潛力解藥。 美國於1月21日確診一名35歲、於1月15日從武漢返回華盛頓州西雅圖的男子感染新型冠狀 病毒。著名醫學期刊《新英格蘭醫學雜誌》（The New England Journal of Medicine， NEJM）31日公布美國首例確診病患的治療報告。 這份由醫療團隊撰寫的報告指出，醫師在該名男性病患發病第11日給予患者靜脈注射劑瑞 德西韋的處方後，該名病患的臨床症狀出現改善，截至1月30日患者已無發燒症狀，但是 仍需要其他隨機對照實驗（randomized controlled trials）以確定瑞德西韋和其他研究 的藥物，治療新型冠狀病毒的安全性和有效性。 報告指出，患者自武漢返美，首度尋求醫療幫助時已有4咳嗽症狀。患者當時體溫攝氏 37.2度，血壓134/87mmHg，脈搏每分鐘110次，呼吸頻率為每分鐘16次，肺部聽診顯示有 支氣管炎，也進行胸腔X光檢查，但並未顯示異常。另外，除了血脂過高的病史外，病患 平時無抽菸習慣。 由於男子曾前往武漢探視家人，雖然患者表示，沒有去過疫情發源的華南海鮮市場，也沒 有與不適者接觸，但美國疾病預防控制中心（CDC）員還是決定檢測是否罹患新型冠狀病 毒。 發病第9日出現典型肺炎症狀 檢測過後，CDC於1月20日確認，這名患者的檢體為陽性反應。患者入院後，持續有乾咳症 狀以及2天感到噁心、嘔吐，但是生命跡象都在正常範圍，也沒有呼吸短促或是胸部疼痛 徵狀，院方給予生理食鹽水和歐丹西挫（ondansetron）緩解噁心的情況。 直到患者住院第5天（發病第9天）接受第二次X光檢查時，發現左肺下葉有著肺炎症狀， 患者住院第5天血氧飽和度已低於正常區間95到100，降至90以下，有呼吸困難症狀 。入院第6天開始後，患者接受第4次胸部X光檢查，發現兩片肺葉都出現混濁的陰影，與 非典型肺炎狀況一致，而聽診的呼吸音也診斷出異常，醫療團隊決定給予輸氧，患者發燒 現象持續，多個部位都出現新型冠狀病毒的陽性反應。 因患者情況惡化，醫療團隊決定給予較溫和的用藥，在病患住院第7日晚上使用靜脈注射 祭瑞德西韋。住院第8天（發病第12天），患者的臨床狀況有所改善，並停止輸氧，他的 血氧濃度提高到94至96。先前的雙側下肺葉異常的呼吸音也消失，患者食慾得到改善 ，除了偶有乾咳和流鼻水外，沒有其他症狀。截至2020年1月30日，患者仍住院，除咳嗽 外，所有症狀均已緩解。 報告指出，該病例最初表現為輕度咳嗽和低度間歇性發燒，在患病的第4天沒有胸部X光檢 查的肺炎跡象，而在發病第9天發展為肺炎。 在臨床上，武漢病毒肺炎感染的臨床過程可 能與許多其他常見傳染病沒有明顯區別，尤其是在冬季呼吸道病毒季節。 美國首例新型冠狀病毒患者臨床康復全記錄 一種在研的治療伊波拉病毒藥物 迅速緩解患者的嚴重肺炎 發稿單位： 大紀元 發稿時間：2020年02月01日 撰 稿 者：林燕編 原文連結： https://hk.epochtimes.com/news/20200201/75452067 最新臨床發現，一種在研的治療伊波拉病毒藥物迅速緩解了一名新型冠狀病毒患者的嚴重 肺炎症狀。《紐英倫醫學雜誌》（NEJM）周五（1月31日）發表了一篇介紹美國首例確診 新型冠狀病毒病例的診療過程以及臨床表現的報告，其中提到這一點。 源自中國武漢的新型冠狀病毒已經蔓延到世界多個國家和地區，而公開治療臨床信息無論 是對大眾了解最新的疾病特徵，或者指導醫護人員診療都有著重要的作用。本文將介紹美 國首例新型冠狀病毒病例的臨床康復記錄。 美國的首位新型冠狀病毒患者是一名35歲的男性，1月15日從武漢探親返美，隨後四天出 現咳嗽以及發熱症狀。因為之前有看過美國疾病與預防中心（CDC）關於新型冠狀病毒的 健康警報，患者結合自己的症狀和武漢旅行史後決定去看醫生。 1月19日，患者前往位於華盛頓州斯諾霍米什（Snohomish，位於西雅圖北邊約45分鐘車程 ）郡的一家急症室。患者沒有到過華南海鮮市場，也沒有和確診病人接觸過。 初步診斷結果 在急症室，醫生們獲得患者的第一批生理數據。體溫為37.2度，肺部有聽診音。然而，X 光胸片結果沒有異常。 醫務人員也收集了他的鼻咽拭子樣本，用於病原體的檢驗，而甲流和乙流的檢驗結果均為 陰性。醫生們同樣也沒有檢測出副流感、呼吸道合胞病毒、鼻病毒、以及腺病毒的存在。 此外，醫生們還檢測了4種已知能感染人類，導致疾病的常見冠狀病毒（HKU1，NL63， 229E，OC43），結果仍然是陰性。 基於患者的武漢旅行史，當地以及州衛生部門決定即可將此病例通知聯邦機構CDC，CDC很 快決定檢測這名患者是否攜帶新型冠狀病毒，隨後患者在當地衛生部門的監督下在家進行 自我隔離。 1月20日，檢測結果返回：該患者的鼻咽拭子和口咽拭子樣本，均呈現新型冠狀病毒陽性 。於是，這名患者被收治於西雅圖附近一家醫院的隔離病房進行治療。 住院後早期治療無異樣 患者在住院時，已出現噁心和嘔吐現象，同時也有持續的發燒和乾咳，但沒有氣短或胸痛 ，主要生理指標也在正常範圍之內。因此，最初這名患者只是接受輔助性的照料，包括每 天輸注2升生理鹽水，並接受恩丹西酮的治療，以緩解噁心。 在接下來的5天裏，除了伴有心動過速的高燒之外，這名患者的主要生理指標依舊維持穩 定。在住院第2天（患病第6天），他出現了腹瀉和腹部不適。值得一提的是，在腹瀉的糞 便樣本中，也檢測出了新型冠狀病毒（rRTPCR結果陽性）。 總體來說，住院前幾天，治療以輔助性為主，以協助患者控制症狀。 https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/02/nejmoa2001191_f3450x218.jpeg 在住院第3天（患病第7天），患者的X光胸片看起來依舊沒有異常。（NEJM） https://i.epochtimes.com/assets/uploads/2020/02/nejmoa2001191_f5450x210.jpeg 在住院第6天（患病第10天），第四次胸部X射線照片顯示兩個肺部都出現基底條狀混濁， 症狀與非典型肺炎相符。（NEJM） 病情惡化 發展為嚴重肺炎 在住院第3天（患病第7天），患者的X光胸片看起來依舊沒有異常。然而到了住院第5天（ 患病第9天），左肺下葉出現了肺炎的特徵。在出現肺炎特徵的同一天晚上，患者的呼吸 情況也有所變化，氧飽和度下降到了90%。 住院第6天（患病第10天），醫生們決定為患者輸氧。考慮到病情的惡化，以及擔心患者 出現獲得性肺炎，醫生們開始使用萬古黴素和頭孢吡肟兩種抗生素進行治療。 當天的患者X光胸片結果顯示出非典型性肺炎的特徵，兩側肺部都有基底條紋狀的渾濁物 。 同時，患者出現持續高燒，多個部位的樣本檢測出新型冠狀病毒，並發展成為嚴重肺炎。 https://i.imgur.com/N9ZX4Pp.jpg 圖為美國疾病與預防中心刊出的新型冠狀病毒的示意圖。（CDC網站） 使用抗伊波拉的藥物治療 病情快速緩解 住院第7天（患病第11天），醫生們決定為患者提供一種正在研發中的新型藥物由吉 利德（Gilead）公司研發的抗病藥物瑞德西韋（Remdesivir）一種核甘酸類似物前藥 ，能夠抑制依賴RNA的RNA合成酶（RdRp）。 這種在研療法本是計劃用於治療伊波拉病毒，不過因為伊波拉病毒也同樣有RdRp；因此， 這種在研療法也有望對冠狀病毒進行抑制。 《科學》雜誌也曾在1月27日的報道中指出，最有潛力的抗新型冠狀病毒藥物可能是抗伊 波拉病毒藥物瑞德西韋。 在住院第7天晚上，這名患者接受了瑞德西韋的靜脈輸注。 住院第8天（患病第12天），這名患者的臨床症狀出現了立竿見影的改善。他不再需要吸 氧，氧飽和度也恢復到了94%96%。除了乾咳和流鼻涕外，他已沒有其他症狀。同時，患 者的食慾也得到改善。 截至1月30日，患者雖仍在住院觀察，但已退燒。唯一的症狀就是咳嗽，但程度正在逐日 減緩。 研究者的最新發現與討論 在論文的討論環節，作者指出在這名患者患病的第4天和第7天的檢測結果表明，病毒具有 很高的載量水平以及傳播潛力。同時，糞便檢測出現的新型冠狀病毒陽性也值得注意。此 外，患者血清標本有多次反覆出現陰性，這一點跟中國重症患者血液中檢測出病毒不一致 。 作者還指出，目前對新型冠狀病毒的臨床了解仍非常有限。中國報告的併發症已經包括： 嚴重肺炎、呼吸衰竭、急性呼吸窘迫綜合徵和心臟損傷等。 但是，需要重點指出，這些病例是在（中國患者）他們的肺炎診斷基礎上識別的，因此 可能會使報告偏向更嚴重的結果。文章寫道。 文章還表示，從美國的首例臨床患者來看，早期他只有發燒和咳嗽的現象，直到症狀出現 的第九天，病情才發展到肺炎階段。考慮到早期的症狀非常輕微，且和其他冬季的傳染性 疾病有著類似之處，這也增加了診斷的難度。 換句話說，新型冠狀病毒患者的前期臨床表現可能遠比中國報告的症狀要輕，而且很可能 有疑似病例被忽略或被錯誤識別。 抗病藥物仍需臨床對照試驗 才能確保安全與有效 至於大眾關心的抗病藥物瑞德西韋，論文作者認為，這是基於患者病情惡化，遵循美國 同情用藥（compassionate use）原則進行的治療。儘管在治療之後，患者病情出現了 迅速緩解，但依然需要進行隨機對照的臨床試驗，來確定藥物瑞德西韋以及其它在研藥物 在治療新型冠狀病毒感染上的安全性和有效性。 瑞德西韋為吉利德公司的在研藥物，尚未在全球任何地方獲得許可或批准。 吉利德（Gilead）公司周五聲明，倫德西韋已在動物模型中證明了對MERS和SARS病毒病 原體有體外和體內活性，這兩者的病毒病原體與新型冠狀病毒具有結構上的相似之處。 在沒有獲得各國監管當局的批准情況下，吉利德只給少數新型冠狀病毒患者提供瑞德西韋 的緊急治療。 吉利德日前表示，正在與美國和中國的研究人員和臨床醫生就新型冠狀病毒進行積極溝通 ，並討論使用在研藥物瑞德西韋進行治療的可能性。 吉利德公司承諾，將在適當的情況下提供瑞德西韋，用於同情用藥及對照的臨床試驗，以 支持有效及時地應對類似伊波拉病毒、其它絲狀病毒和病毒病原體感染等全球範圍內的病 毒感染疫情。 吉利德是一家以研究為基礎，從事藥品開發和銷售的生物製藥公司，其產品領域主要包括 愛滋病、肝臟疾病、癌症、炎症和呼吸系統疾病以及心血管疾病。 今天有幾則各國研發疫苗的新聞 德國預計新型冠狀病毒疫苗將在幾個月內研製出來 發稿單位：REUTERS 路透社 發稿時間：2020年2月1日 / 中午12點13分 撰 稿 者：Reuters Staff 原文連結： https://cn.reuters.com/article/germanycoronavirusvaccine0131idCNKBS1ZV39H 德國聯邦教育與研究部部長Anja Karliczek週五表示，預計新型冠狀病毒疫苗將在幾個月 內研發出來。 Karliczek稱，如果我們想要控制這個疾病，那麼在相對較短的時間內研製出疫苗是有 幫助的，我們預計這將在幾個月內實現。 在她宣佈這一消息之前，生物製藥公司CureVac AG和流行病防疫創新聯盟(CEPI)表示，他 們正在合作開發一種針對該病毒的疫苗。 美國生物科技業者：新型冠狀病毒疫苗今夏前難問世 發稿單位：星島日報 發稿時間：20200201 14:14 撰 稿 者： 原文連結： https://std.stheadline.com/instant/articles/detail/1192084 美國生物科技公司Moderna Therapeutics行政總裁邦塞爾（Stephane Bancel）指出，雖 然全球都在努力研發新型冠狀病毒疫苗，但無一間藥廠能在今年夏季前研發出可用的疫苗 。 國際相關機構正全力研發疫苗，Moderna Therapeutics是其中之一。引發武漢肺炎疫情的 新型冠狀病毒與2002年到2003年造成近800人死亡的沙士病毒相似，至今已造成近260人死 亡。Moderna Therapeutics正與美國國家衛生研究院攜手合作，美國Inovio Pharmaceuticals也與澳洲昆士蘭大學合作研究替代方案。上述機構都獲得來自流行病防 範創新聯盟（CEPI）資金。生物科技研究花費高昂，流行病防範創新聯盟是建立來資助這 類研發的國際機構。 邦塞爾接受傳媒專訪時，敍述Moderna Therapeutics研發疫苗所運用的信使核糖核酸（ messenger RNA，mRNA）技術。他表示，mRNA是一種編碼過後帶有訊息的分子。他表示 新型冠狀病毒的部分，我們正與美國國家衛生研究院合作。他們從中國政府那邊取得病毒 基因序列後，再和我們的團隊一起分析瞭解其蛋白質結構；它與其他病毒的蛋白質結構不 同。 提到關於初步人體安全試驗的部分，他指我們位於波士頓附近的團隊正在製作疫苗，一 旦準備好，就會立刻送到國家衛生研究院，國家衛生研究院便會執行第一階段臨床試驗。 被問到疫苗是否能及時研發出來因應這次疫情，邦塞爾則提醒疫苗還必須接受多項臨 床試驗。 他指出，挑戰關鍵在於疫苗可能會迅速發放給數百萬民眾，因此對於疫苗安全性的責任非 常重要。即使透過mRNA這樣的技術，研發速度可以很快，也無藥廠能在這個夏天甚至秋天 前準備好疫苗。他推測， 公共衛生最大的挑戰將會出現在南半球的冬季，疫情亦有可能會 在秋天重新席捲北半球。",
      