主要資訊來自 發稿單位：鉅亨網 發稿時間：2/1 撰稿人：羅昀玫 原文連結： http://bit.ly/2RKpQu6 《全球旅行限制、禁止入境整理》 台灣 1 .禁止入境： 中國 2.陸生延後兩週入台(至2/9前) 3. 需自主健康管理 14 天(電子監控)： 湖北省回台之陸籍配偶、中國入境台灣的商務交流人 士(意指台商)、廣東旅遊史台灣人(2/2起，先先檢疫後隔離)、從小三通入境(2/2起，先檢 疫後隔離) 4.自1/24起管制N95口罩及外科口罩出口一個月 5.全面禁止旅行團前往中國大陸旅遊 6.1/27暫緩三類觀光者受理入台，已發入台許可證者則推遲入台 7.要出國之國人僅能帶五盒口罩(250片) 資訊來自： https://www.immigration.gov.tw/ https://www.rti.org.tw/news/view/id/2049778 日本 1.2/1將武漢肺炎列入指定感染症，意指入境日本的新型冠狀病毒患者實施強制入院、 限制繼續工作等措施 2. 禁止入境： 在入國兩週前曾經到過湖北省的外國人、湖北省人 北韓 1.1/28 宣布國家緊急防疫狀態，強化機場、邊境、港口檢疫 2. 禁止入境(1/22起)： 所有外國觀光客 美國 1.1/30宣布，新型冠狀病毒 (2019 nCoV) 列為美國公共衛生緊急事件 2.實施旅遊限制：發布禁止入境 / 強制隔離令 3. 禁止入境(美東時間 2/2 17:00生效)： 兩週自中國旅行的外國人入境(美國公民、永久居 民的直系親屬除外) 4. 需強制隔離 14 天(2/2開始)： 對過去 14 天內進出中國湖北的任何美國公民進行篩查， 提供適當的醫保和健檢 5.美航、達美、聯航 停飛 中國 義大利 1.1/30 宣布全面斷航 ，禁止中港澳台往返班機(至4/28前) 新加坡 1. 禁止入境(2/2起)： 14 天內曾赴中國的旅客 (含過境旅客) 2.撤銷早前簽發的短期簽證和多次入境簽證，暫停向中國旅客發出各式簽證 3. 需自行隔離 14 天： 中國入境的新加坡公民、長久居民等可返回新加坡 俄羅斯 1.1/31起限制中俄鐵路運輸，並實施擴大中俄邊境管制範圍 2.1/30起停止向中國公民發出簽證 澳洲 1.澳洲航空 停航 2/9起停飛中國大陸航線，預定3/29恢復(可能視情況提前實施或提前結束) 2.飛香港航線目前維持正常 3. 禁止入境： 有經過或從中國出發的人 (除澳洲公民、澳洲居民、受撫養的親屬、法定監護 人或配偶之外) 4. 隔離14天： 若從疫區返回的澳洲公民、永久居民和其直系血親 捷克 1.1/30宣布，暫停向中國公民發出簽證 越南 1.1/29起暫停越南前往返武漢疫區旅行 2. 隔離14 天： 曾至中國疫區國際旅客 3. 自行隔離 14 天： 自中國返國的越南公民 3. 禁止入境： 中港澳 4. 全面停航 中港澳往返班機(至5/1前) 資訊來自： http://bit.ly/2thMssk http://bit.ly/31dUH5a 菲律賓 1.停止對中國公民發放落地簽 2.無限期 停飛 武漢和菲律賓所有航班 盧安達 1.盧安達航空 停飛 中國航線 肯亞 1.肯亞航空 停飛 中國航線 馬來西亞 1. 禁止入境： 湖北省人 蒙古 1.1/31宣布， 關閉 所有與中國邊境接壤的 過境 點，杜絕人車出入至3/2 2.停留中國的蒙古公民需在2/6前返蒙 尼泊爾 1.1/29起宣布 關閉 該國與中國的 邊境 兩週 哈薩克 1.1/29宣布，暫停中國公民 72 小時過境免簽政策 2.暫停霍爾果斯國際邊境合作中心的哈國區域， 關閉 與中國接壤之 邊境 千里達及托巴哥 1. 禁止入境： 中國遊客(為期兩週) 以色列 1. 全面停飛 中國航班(至3/25前) 2. 居家隔離14天： 所有自中國返回的以色列人 印尼 1.要求來自中國或已有確診案例國，包含我國之旅客填寫健康資訊卡 資訊來自： 旅外救助指南 最新消息 南韓 1.將新型冠狀病毒肺炎列入一級傳染病 2.加強對來自武漢航班的檢疫 3.首爾航空 停飛 中國所有航班 資訊來自： 旅外救助指南 最新消息 https://www.cna.com.tw/news/aopl/202001210020.aspx 印度 1.1/31宣布禁止口罩都防護用品出口 資訊來自： http://bit.ly/2UfrO7i 瓜地馬拉 1.1/31上午9時宣布加強境內港口、機場及海關加強管制 2. 禁止入境： 最近15日內曾赴中國大陸旅遊人士 資訊來自： 旅外救助指南 最新消息 紐西蘭 1.紐西蘭航空2/9起暫停奧克蘭到上海的航班 2. 禁止入境： 有經過或從中國出發的人 (除紐西蘭公民、居民、受撫養的親屬、法定監護人 或配偶之外) 3. 隔離14天： 若從疫區返回的紐西蘭公民、永久居民和其直系血親仍可以進入紐西蘭境內 科威特 1. 禁止入境： 中國、香港特區護照的旅客，以及任何國籍旅客已備有科威特居留證或核發簽 證，但在過去2週內曾入境至中國或香港者 資訊來自： https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=681063 英國 1.英國航空1/29宣布，即日起暫時 停飛 往返中國的直航班機 緬甸 1.已禁止中國籍旅客申辦落地簽 ========== 更多停飛資訊： ((真的太多了orz 發稿單位：奇摩新聞 發稿時間：1/31 撰稿人：蘇偉樺 原文連結： http://bit.ly/3b1YSpn ========== 如資訊有誤漏，再請告知謝謝。 謝謝告知 已更正，謝謝。 已修正。 了解謝謝。 了解謝謝。 了解謝謝。 了解謝謝。 已更正，但請繼續追蹤。 新增印尼.南韓.印度.瓜地馬拉 謝謝告知。 新增紐西蘭.科威特.英國 新增緬甸 更新紐澳",
     