發稿單位：中時 發稿時間：2020年2月1日04:10 撰 稿 者：曾薏蘋 原文連結： https://www.chinatimes.com/newspapers/20200201000470260102 2019新型冠狀病毒疫情嚴峻，儘管政府一再呼籲民眾勿散布假訊息，但網路假訊息滿天飛 ，金門、台中兩地檢署速偵速結兩件違反《傳染病防治法》案，1人緩起訴、1人起訴，1 名少女移送少年法庭。刑事局迄昨共接獲12件通報不實訊息，警方追查出身分並通知到案 5件6人。 同時，民進黨昨開記者會，發言人何博文出示網路截圖說，網友在臉書謠傳政府統購口罩 批給超商，一個月大賺45億，對這些假消息絕不姑息，昨已委新聞部主任楊懿珊赴刑事局 提告妨害名譽及違反社維法，盼遏止歪風。 金門迄今無確診病例，但黃姓女子日前在同學會群組散布金門有人中了、在金廈一 條龍上班的假消息，警方1月30日移送後，檢方當日火速偵結，給予緩起訴2年自新機會 ，向公庫支付10萬元。 中市王男日前在臉書稱童綜合有武漢肺炎確診病例，已封院了；宋姓少女則留言完 了完了，並附童綜合醫院確診肺炎病例不實對話截圖。中檢將王依違反《傳染病防治法 》等罪起訴，宋姓少女則移送少年法庭。 此外，朱男散布中壢天晟醫院及國軍總醫院收治確診病患、新竹民眾散布往來大陸工程 師已確診等訊息，都遭函送偵辦。 警方指出，散布武漢肺炎假訊息恐違反傳染病防治法第63條規定，將面臨最高300萬元罰 金刑責。 ",
      