Lifeismoney 看板 1UCkT7tJ ] 作者: seedhyper (下雨) 看板: Lifeismoney 標題: [新聞] 經濟部：2月1日起口罩將調降至1片6元 時間: Thu Jan 30 22:25:09 2020 經濟部：2月1日起口罩將調降至1片6元 20200130 22:16聯合報 記者戴瑞瑤台北即時報導 武漢肺炎疫情升高，國人對口罩需求爆量提高，經濟部今晚表示，從2月1日開始，口罩的 ... 武漢肺炎疫情升高，國人對口罩需求爆量提高，經濟部今晚表示，從2月1日開始，口罩的 售價會調降為每片6元。記者盧振昇攝影 武漢肺炎疫情升高，國人對口罩需求爆量提高，經濟部今晚表示，由於年假期間，物流、 廠商等人力成本都較平時高，因此定價一片8元，目前年假已結束，經過與通路商、物流 商、製造商的協調後，2月1日開始，售價會調降為每片6元。 經濟部表示，為了讓民眾能夠持續買到口罩，也避免供需失衡、哄抬價格，政府採取統一 徵購、統一調控、統一售價三原則因應，中央流行疫情指揮中心已經宣佈，將全面徵購國 內廠商的每日製造產量，經濟部部長沈榮津今也召集業者統一價格，並提出分配方案。 經濟部指出，中央流行疫情指揮中心統一徵購的政策，暫定會持續到2月15日止，期間每 日徵購的製造產量，約為一天400萬片，後續會努力加大產能。400萬片的分配為140萬片 提供醫療及防疫公務使用；60萬片給醫院內或附近的藥妝、藥局、醫材通路提供民眾就醫 使用；其餘200萬片釋出給四大超商，並維持每人限買1至3片。 售價部分，經濟部也表示，由於年假期間，物流、廠商等人力成本都較平時高，以物流業 者為例，緊急召回駕駛的加班費都較平日翻倍，因此定價一片8元。目前年假已結束，經 過與通路商、物流商、製造商的協調後，2月1日開始，售價會調降為每片6元。未來恢復 市場正常供需後，價格就回歸市場機制決定。 經濟部強調，自2月1日起政府統一徵購後，所有口罩一律依中央疫情指揮中心統籌，呼籲 健康民眾不需一律戴口罩，優先讓有慢性病、就醫、陪病、探病需求的民眾購買，目前國 內口罩產能已恢復，每日都會穩定供貨，口罩夠用就好，不要囤積。 https://udn.com/news/story/120940/4312702 如一家3口 跑附近的711/全家 1次3片 如都有買到就可用好幾天了 https://www.ptt.cc/bbs/Lifeismoney/M.1580394311.A.DD3.html",
     