美首例患者用伊波拉病毒藥物治癒 Remdesivir可望成解藥 2019新型冠狀病毒（2019nCoV，又稱為武漢肺炎）疫情蔓延逾20國，全球目前累積 確診病例破1萬人，醫學界也極力研究疫苗和有效治療方法。美國吉利德科學公司（Gilea d Sciences）研發一款曾投入伊波拉病毒臨床實驗的藥物瑞德西韋（Remdesivir)，治癒 美國首例確診病患，被視為武漢肺炎病毒的潛力解藥。 美國於1月21日確診一名35歲、於1月15日從武漢返回華盛頓州西雅圖的男子感染新型冠狀 病毒。著名醫學期刊《新英格蘭醫學雜誌》（The New England Journal of Medicine，N EJM）31日公布美國首例確診病患的治療報告。 這份由醫療團隊撰寫的報告指出，醫師在該名男性病患發病第11日給予患者靜脈注射劑瑞 德西韋的處方後，該名病患的臨床症狀出現改善，截至1月30日患者已無發燒症狀，但是 仍需要其他隨機對照實驗（randomized controlled trials）以確定瑞德西韋和其他研究 的藥物，治療新型冠狀病毒的安全性和有效性。 報告指出，患者自武漢返美，首度尋求醫療幫助時已有4咳嗽症狀。患者當時體溫攝氏37. 2度，血壓134/87mmHg，脈搏每分鐘110次，呼吸頻率為每分鐘16次，肺部聽診顯示有支氣 管炎，也進行胸腔X光檢查，但並未顯示異常。另外，除了血脂過高的病史外，病患平時 無抽菸習慣。 由於男子曾前往武漢探視家人，雖然患者表示，沒有去過疫情發源的華南海鮮市場，也沒 有與不適者接觸，但美國疾病預防控制中心（CDC）員還是決定檢測是否罹患新型冠狀病 毒。 發病第9日出現典型肺炎症狀 檢測過後，CDC於1月20日確認，這名患者的檢體為陽性反應。患者入院後，持續有乾咳症 狀以及2天感到噁心、嘔吐，但是生命跡象都在正常範圍，也沒有呼吸短促或是胸部疼痛 徵狀，院方給予生理食鹽水和歐丹西挫（ondansetron）緩解噁心的情況。 直到患者住院第5天（發病第9天）接受第二次X光檢查時，發現左肺下葉有著肺炎症狀， 患者住院第5天血氧飽和度已低於正常區間95到100，降至90以下，有呼吸困難症狀 。入院第6天開始後，患者接受第4次胸部X光檢查，發現兩片肺葉都出現混濁的陰影，與 非典型肺炎狀況一致，而聽診的呼吸音也診斷出異常，醫療團隊決定給予輸氧，患者發燒 現象持續，多個部位都出現新型冠狀病毒的陽性反應。 因患者情況惡化，醫療團隊決定給予較溫和的用藥，在病患住院第7日晚上使用靜脈注射 祭瑞德西韋。住院第8天（發病第12天），患者的臨床狀況有所改善，並停止輸氧，他的 血氧濃度提高到94至96。先前的雙側下肺葉異常的呼吸音也消失，患者食慾得到改善 ，除了偶有乾咳和流鼻水外，沒有其他症狀。截至2020年1月30日，患者仍住院，除咳嗽 外，所有症狀均已緩解。 報告指出，該病例最初表現為輕度咳嗽和低度間歇性發燒，在患病的第4天沒有胸部X光檢 查的肺炎跡象，而在發病第9天發展為肺炎。 在臨床上，武漢病毒肺炎感染的臨床過程可 能與許多其他常見傳染病沒有明顯區別，尤其是在冬季呼吸道病毒季節。 https://www.upmedia.mg/news_info.php?SerialNo=80468 美國1/30才知道要用伊波拉病毒的藥 跟中共P4武漢實驗室用的是同一種藥 但中共在1/29就先知道，還會綜合瘧疾HIV用藥 又是P4武漢研究所傳出來的配方，這代表....? ",
      