好消息疑似病例新增數首降鐘南山：疫情應在元宵前見頂，不擔心春運返程 發稿單位：每日經濟新聞 發稿時間：20200128 20:42:36 撰 稿 者： 原文連結： http://www.nbd.com.cn/articles/20200128/1403455.html 截至1月28日18:38分，新型冠狀病毒肺炎確診4618例，死亡106例。 28日，全國衛健委衛生應急辦公室發佈了新型肺炎的最新通報：27日024時，30個省（區 、市）報告新增疑似病例2077例。 而此前在1月26日024時，30個省（區、市）報告新增疑似病例3806例。 這也就意味著，單日發現的新增疑似病例數在27日首次出現下降 這一重大利好消息，無疑讓很多人看見疫情得到控制的曙光。每經小編（微信號： nbdnews）注意到，根據疾控中心專家等人此前透露的信息，新增確診數量大幅增長，新 增疑似病例數量卻在同時下滑的現象，可能與檢測試劑發揮作用。 新增疑似病例數首次下降 根據衛生應急辦公室通報，1月20日新增疑似病例27例，21日新增疑似病例26例（除湖北 省以外），22日新增疑似病例257例，23日新增疑似病例680例，24日新增疑似病例1118例 ，25日新增疑似病例1309例，26日新增疑似病例3806例，27日新增疑似病例2077例。 https://i.imgur.com/FcyeWry.jpg 而從人民日報疫情趨勢圖可以看出，雖然黃線代表的累計疑似病例數總體依然在上漲，但 在27日這天斜率已經變小，增長趨勢較之前大大放緩。 https://i.imgur.com/Xbr9qqd.jpg 不過仍然不能放鬆警惕的是，紅線代表的確診病例數仍在大幅上漲，而綠線代表的治癒病 例數沒有大幅增長，保持較為平緩的爬升趨勢。 鐘南山：疫情不會大規模增加了 28日下午，新華視點對鐘南山教授進行了採訪。 鐘南山表示，疫情什麼時候達到高峰，很難絕對地估計。不過我想應該在一週或者十天 左右達到高峰，不會大規模地增加了。 此外，鐘南山也表示，發熱仍是新冠病毒感染的典型症狀，1014天是很好的隔離觀察期 ，因此他不擔心因為春運返程出現大規模感染。 至於感染後的治療方案，鐘南山也表示目前還沒有完全有針對性的藥物，但是科研和醫學 工作者想了很多辦法，生命支持技術大有提高，死亡率肯定會再降低的。 不過雖然疫情控制初見曙光，鐘南山還是強調大家不要出行，特別是武漢一帶。這不僅 是個人的事情，也是全社會的事情。 此前積壓的疑似病例得到集中確診 確診病例還在大幅增長，疑似病例數卻出現下降，這是不是意味著診斷速度正在加快？ 在27日晚央視《新聞11》欄目中，白岩松連線中國疾控中心副主任馮子健，進行了答疑 。 馮子健提到，特別是武漢地區，之前存在一些疑似病例的積壓，現在集中確診，也使得 病例增長的速度較快。 此外確診數大幅增長，與檢測試劑發揮作用密不可分。 據武漢市新型冠狀病毒感染肺炎疫情防控指揮部21日召開的新聞發佈會公佈，1月16日， 國家衛健委授權武漢市疾控中心使用檢測試劑以來，技術不斷提高，檢測準確率不斷提高 。 專家：尚不能判定疫情頂峰已到來 那麼，27日的數據是否意味著疫情頂峰將至？ 中國疾病預防控制中心流行病學首席科學家、衛健委高級別專家組成員曾光表示，武漢 戰役要比SARS持續的時間長，但是，只要壓低高峰，等到春暖花開的時候我們就有了幫手 ，氣候會協助我們控制新型冠狀病毒的流行。 參與過2003年非典的發病及免疫學機制研究的北京大學基礎醫學院免疫學系教授王月丹告 訴經濟觀察網，新增疑似病例的下降是一個好的跡象，但不能據此判定疫情到達峰值，還 要看28日的確診病例和疑似病例數。 新增疑似病例的下降是因為原來疑似病例已經確診或者排除了，臨床有症狀的人減少了 ，但是疫情的拐點要看確診的病例數據。還有，高峰不一定是拐點，也有可能出現另一個 高峰，因為其他因素，可能出現雙峰或者多個流行高峰的情況。 王月丹說。 專家：元宵前武漢疫情或現拐點 在新型冠狀病毒肆虐的春節假期，年逾八旬的武漢大學中南醫院感染科教授、著名艾滋病 防治專家桂希恩教授仍然堅持每天到辦公室工作。 桂希恩在接受人民日報記者採訪時認為，預計正月十五前武漢市的疫情可能出現回落。 記者：您對這次新型肺炎的發展如何預測? 桂希恩：SARS病死率大約10%，現在新型冠狀病毒的死亡率比SARS低，醫務人員感染率也 更低，我們在10多年前能控制了SARS，今天我們也能控制新型冠狀病毒。我們既要提高警 惕不能麻痺大意，但也不必過於恐懼。新型肺炎患者中，大部分是輕症，而且是可以治癒 的。我們應該有信心。 我們控制SARS病毒花了6個月，我預計新型冠狀病毒完全能控制而且比控制SARS快目前 新的確診患者一天比一天多，但從頂峰到下降應該不需要太長時間，發病率轉彎可以 以周計算，預計正月十五前武漢市的疫情可能出現回落。 記者：今後還會有類似的傳染病出現嗎? 桂希恩：幾千年來，真正被人類消滅的疾病只有一個天花。艾滋病、軍團病、SARS等 新發的傳染病不斷，新型冠狀病毒也屬於新發傳染病之一，即使我們成功將把這個病毒控 制，將來肯定還會有新的傳染病發生。人類與傳染病的鬥爭永遠不會停止。作為醫務人員 ，更不應該害怕疾病，在疾病面前打退堂鼓應有終生與疾病鬥爭的思想準備。 疫情防控預期多長時間？ 現在來看，疫情恐怕還要持續一段時間，今後一段時間內可能出現病例增長。 國家衛健委主任馬曉偉對新華視點記者表示，隨著武漢採取人員管控措施以及全國各地啟 動突發公共衛生事件一級響應，防控工作力度會進一步加強。在一段時間內，防控措施會 陸續發揮作用，產生效果。 控制武漢人員進出、公眾少出門，都是很好的社會性措施。中國工程院院士、復旦大 學教育部/衛健委醫學分子病毒學重點實驗室教授聞玉梅認為，在廣大人群中採取一定措 施後，疫情應該能夠逐步得到控制。現在確診病例增多，是因為有些人20多天前已經感染 ，現在採取的措施是為預防以後可能的二次或三次感染。因此，一般來說，約20天后疫情 擴散勢頭會有所下降。 聞玉梅說，現在的措施20多天后會見到效果。在疾病流行過程中，人體必然會產生針對該 微生物的免疫，群體的免疫能力提高了，最終疫情也會終止。 後面幾位說的算是中性 前面就是沒話找好話 穩人心用的 數字要低不報最低 官方如果當真就呵呵 看來真的呵呵 上海聲稱研發抗武漢肺炎噴霧成功 效用成疑 https://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20200128/bkn202001282010056640128_00822_001.html 武漢肺炎肆虐，上海復旦大學附屬上海市公共衞生臨床中心近日聲稱成功研發出，可用於 防護新型冠狀病毒肺炎的抗病毒噴霧，並已順利通過理論審查。目前，由於製藥工藝的限 制，只能提供給一線醫護人員使用。 據悉，抗病毒噴霧是6年前開始着手研製，起初並非專門針對新型冠狀病毒研發，但可以 有效抑製一般RNA病毒感染，如沙士（SARS）、流行性感冒等。武漢肺炎同樣屬於RNA病毒 ，故噴霧可以有效防止用者受感染。 抗病毒噴霧共有兩個活性成分，分別可以抑制病毒複製和抑制炎症和黏膜修復。 感染病專 家、公衞中心黨委書記盧洪洲，親自試用。只見他仰頭張嘴，將噴霧對準喉嚨噴灑。 他稱 ，噴霧只需早晚各一次，每次噴0.5至1毫升，便能有效預防新型冠狀病毒入侵人體。 https://i.imgur.com/g4FIdiD.jpg 盧洪洲親自試用噴霧 不過相關功效尚未得到國際證實，也未有外媒對此做報道，因此可信度有待查證。據悉， 首批抗病毒噴霧已送入上海市公共衞生臨床中心應急病房，供最前線醫護人員使用。 有這種公衛中心黨委書記 上海疫情還用怕嗎 希望能請A大提供一下澄清的資訊作為補充 謝謝 這一波疫情的擴散跟封城無關而是春節前的返鄉與走親戚習慣帶來的 麻煩請參考 1UBzOCAr (nCoV2019) 1UB_Aw_R (nCoV2019) 但是這一波確實會在元宵左右稍緩 因為期間被感染者未必會發病 所以有可能將家鄉所感染的病毒帶回單位 而在春節後的返工會出現下一波 武漢人口1100萬的說法大概是2016年的統計(從wiki看起來是這樣) 不過武漢市政府前幾天說的 武漢肺炎：新型冠狀病毒疫情源是怎樣的城市 https://www.bbc.com/zhongwen/trad/chinesenews51217424 據武漢市政府表示，武漢共有戶籍人口900多萬人，另有常住人口500多萬人。 所以應該是1400多萬 先前說500萬人逃離封城的說法就是把常住的春節返鄉人口誤解了 不過要計算 還要加上交通的往來人數 據預測，春運期間抵達武漢的人口流動規模將在3000萬左右。 這3000萬只是春運期間會通過交通要衝的武漢的人數 而春節在下旬 武漢在春運前就已經有疫情 那段期間有往來經過武漢的也有可能感染 所以要計算潛在的被感染對象 可能要再評估一下 喪事喜辦 非常感謝 我以為A大說的是指假新聞 不過搜尋過確實是上海市公共衞生臨床中心的專家 看來是有這件事 不過產品呵呵 A大說的闢謠是指中國網友說產品是假的 上面是港媒(不過東網是親中媒東方日報網上版) 下面提供轉自中新網的新聞和中新網的影片 上海專家成功研製抗病毒噴劑 可用於新冠肺炎應急病房職業防護 http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2020/1/435224.shtm 中新網上海1月27日電 (記者 陳靜)記者27日從復旦大學附屬上海市公共衛生臨床中心獲 悉，由新發與再現傳染病研究所所長徐建青帶領的科研團隊，歷時6年研製出一款廣譜抗 病毒噴劑，可用於新型冠狀病毒肺炎應急病房職業防護，並已順利通過倫理審查。 該噴劑直接通過喉嚨給藥，即可起到預防效果。據透露，首批抗病毒噴劑已送入上海市公 共衛生臨床中心應急病房。公衛中心方面告訴記者，拿到產品的第一時間，感染病專家、 公衛中心黨委書記盧洪洲便親自試用。記者看到，醫生仰頭張嘴吸氣，拿起噴劑朝咽喉部 位噴灑，每次只需0.5毫升到1毫升，早晚各一次，就可有效預防新型冠狀病毒。 據悉，為了切實保護醫護人員安全，公衛中心想方設法提升應急病房醫護人員的醫療條件 。據徐建青介紹，所有的呼吸道病毒感染及重症化中，都會有共性的致病過程：由病毒複 製引發的炎症和呼吸道上皮粘膜損傷。這款抗病毒噴劑設計了兩個活性成分，分別可以抑 制病毒複製，抑制炎症和粘膜修復，且達到臨床應用級別。他說，該噴劑對RNA病毒能起 到抑製作用，而新型冠狀病毒作為RNA病毒之一，對該噴劑敏感。 由於這一噴劑需要一定的生產工藝，目前只能供應給一線的醫護人員。廠家只是生產原料 藥，課題組還需按照使用濃度，在無菌環境下進行配製罐裝。(完) 上海專家成功研製抗病毒噴劑 可用於新冠肺炎應急病房職業防護 https://www.youtube.com/watch?v=l3Z8rxZAw70 同一個訪問 寫法差真多 中新網的還不那麼看好 確診病例數近六千引關切 多位專家研判疫情走勢 http://www.chinanews.com/sh/2020/0129/9072906.shtml 繼28日中國單日通報新增確診病例數首次破千後，29日官方發佈的全國最新確診病例總數 近六千。隨著確診病例、死亡病例的增加，世界衛生組織將中國疫情列為極高風險， 也讓外界對當前新型肺炎疫情到底處於什麼階段、現在是開始，還是結束的開始，是否面 臨大爆發充滿關切。 外界統計顯示，從去年底首次發佈疫情相關公告算起，新型肺炎確診病例數在短短30天內 超過了2003年非典確診病例數。 不斷變化的數字牽動人心。中國工程院院士、國家衛健委高級別專家組組長鐘南山28日在 接受媒體採訪時做出了疫情研判： 目前新型肺炎疫情還只是局部大爆發，尚未達到全國多 點大爆發。 至於疫情高峰如何到來，鐘南山則表示很難絕對地估計，應該在一週或者十天左右到 達頂峰。當年非典持續了差不多五六個月，他相信新型冠狀病毒不會持續那麼長。 此外，中國疾病預防控制中心27日發佈的《2019新型冠狀病毒疫情進展和風險評估》也對 疫情所處階段給了答案。評估指出，2019新型冠狀病毒在人群中開始傳染大約1個多月， 主要流行區集中在武漢及其周邊地區，疫情仍處於流行早期；隨著中國政府強有力防控措 施的落實，有望使疫情圍堵工作達到預期的防控效果，避免疫情發生更大規模的流行乃至 大流行。 疫情將走向何方？ 值得慶幸的是，從目前的數據看，儘管新型肺炎病例數增長速度明顯快於非典，但致死率 較非典低。 中國疾病預防控制中心流行病學首席科學家曾光在接受媒體採訪時表示，與非典相比，新 型冠狀病毒儘管防控難度大，但整體病情比SARS輕；病例數雖多，但大多數是輕症。 隨著多地醫療隊及物資馳援武漢，武漢的醫療救治力量得到一定補充。在此背景下，未來 疫情將走向何方？ 業內專家指出， 當前武漢疫情可能會出現三個結局：一是防控成功，2周內新增病例數出 現下降，2個月控制武漢疫情，再用2個月掃清外圍，各大省市基本無散發病例，世界衛生 組織結束對中國的高風險評估；二是防控遇挫，中國進入2009年的墨西哥流感模式，病毒 席捲全球；三是防控膠著，中國每個醫院都成為傳染病醫院，將疾病納入日常管理，直至 社會建立一定的免疫力，疫情逐漸自然消退。 對此，上海醫療救治專家組組長、復旦大學附屬華山醫院感染科主任張文宏認為， 元宵節 之前能否控制疫情，是打贏這場戰疫的關鍵節點；如果防控到位的話，樂觀估計23 個月防疫戰或將打贏。 我們如何應對疫情？ 從武漢封城到火神山、雷神山醫院開建，從武漢醫護人員投入一線戰鬥到各地救援隊 馳援，從病毒溯源到藥物研發圍繞這場疫情防控戰，各條戰線都在有條不紊地開展工 作。 下一步該如何打贏這場疫情防控戰？ 鐘南山給出了建議：堅持早發現、早隔離。他指出：在第三波疫情開始後，國家層面已 經採取強力的措施，特別是早發現、早隔離，這兩條做到了，我們有足夠的信心防止大爆 發或者重新大爆發。 曾光則表示，隨著武漢封城，武漢輸出性病例將會逐漸減少，其他地區的確診病例數 會逐漸被控制住，即使出現二代、三代病毒也是可控的；同時逐漸變暖的氣候也將成為天 然的盟友，氣候變暖不利於呼吸道疾病的傳播。 可喜的是，當前科研攻關已在多地同步開展。廣東、浙江等地已成功分離出新型冠狀病毒 毒株，為即將開展的新型冠狀病毒疫苗研製、抗病毒藥物的篩選以及快速檢測試劑的研發 奠定了堅實的基礎。 儘管研製疫苗仍需時日，但一系列的好消息對疫情後期和未來防控是重大利好。伴隨著政 府強有力防控和醫療科研攻關雙管齊下，這場疫情防控戰有望在近期迎來拐點。 最後幾段是屁話 不過這兩周是關鍵 難怪今天湖北省省長剛晚上九點下令 全省各類企業復工時間不早於2月13日24時 http://stock.10jqka.com.cn/20200129/c617038572.shtml 湖北省省長王曉東：全省各類企業復工時間不早於2月13日24時。各類學校延期開學，具 體開學時間視疫情防控情況決定。醫療物資保障很緊缺，不僅武漢及周邊城市存在短缺， 全省其他地方普遍嚴重不足。 就是賭這兩週要全省居家隔離了 https://img1.dxycdn.com/2020/0130/124/339377533863436905673.jpg 結果只有 1/27 疑似下降",
      