依照政府頒布需要戴口罩的人員，建議做法： (1) 有症狀者： 有到醫院或診所(需相關，如果是骨科就不能領)掛號看診就可買3天份口罩，跟藥物 天數一樣 如果未痊癒，需繼續吃藥，則可再買3天份口罩 如果症狀緩解，醫師判斷已將近無傳染力，還是可以再買3天份，讓傳染機率再下降 除醫療院所本身使用外，醫院或藥局賣多少口罩，政府再配多少口罩，避免醫院囤積 無症狀者若嫌錢太多，可付掛號費再買口罩 (2) 出入醫療院所者： 若無醫療口罩又需看病，醫院門口販售單片口罩，需靠健保卡才能領，領完一定要掛號 或是先帶一般布口罩或其他防護，先掛號，再靠掛號憑證買1片口罩 (3) 通風不良或密閉場所： 一般人沒病沒痛，就想辦法買超商的口罩 但一定是不夠的，買不到口罩就只能靠自己少到公共場所啦共體時艱 工廠規定要戴？買不到不是你的錯 在公司突然感冒沒口罩？麻煩請假看醫生 怕遇到高風險人員？政府管制不夠嚴謹，無解...... (4) 有慢性病者： 有慢性病者，通常有慢性處方箋，去醫院或藥局領藥時，可買跟藥物同天數之口罩數 量 除醫療院所本身使用外，醫院或藥局賣多少口罩，政府再配多少口罩，避免醫院囤積 (5) 補充：高風險者 政府標註疑似或隔離或痊癒名單，政府需無償提供口罩就算無疑慮後，也需提供其購 買分批購買1個月份口罩的權力，避免他們用買不到當藉口不戴口罩 14天內，有中國或湖北或武漢旅遊史，沒有被政府標記者、無症狀者，健保卡也需註記 ，這些人政府也需提供其購買分批購買1個月份口罩的權利，避免他們用買不到當藉口 不戴口罩 除了上述人員外，有與上述人員接觸過者，主動通報可加註在健保卡上，亦可享有相同 權利 (6) 第一線面對消費者的服務業人員 這部分小弟還沒想到...... 以下是抱怨 OS：希望大家別再鴕鳥心態說做不到了，政府至少應該評估一下是否有更好做法吧？目前 連有症狀者都不一定搶得到了，實在OOXX...... 台灣口罩產能就是沒辦法讓每個人都有口罩戴啦政府誠實一點不行嗎？ 另，加強管制不要讓台商趴趴走才不會讓每個人都想戴口罩好嗎？今天就是因為政府一 直管制不好才會導致大家搶口罩吧？ 不然一堆工廠都要求同仁每個都要戴，當然會把口罩搶光啊 大家一起集思廣益吧我不相信政府沒能力做到或沒思考能力，只是反應真的太慢，或 許太過官僚？ : 都市人口密集 超商多 口罩容易被收刮 因此都市可以採用以下辦法: : 每個里找十間超商 每間超商負責針對身分證字號最後一碼09 : 只要提供配合的超商身分證號後6碼字號的數據就行 : 到時核對身分證後六碼提領一天領過當天就不能再領 如果不在戶籍地 就請在籍親 友? : 如果里裡頭不到十間超商 就看幾間用相同方法依比例配送 : 如果怕一間超商負荷太高就分散更多超商ex20間.. : 這樣不須用健保卡 不會洩漏個資 物流更簡單 更容易追蹤 也不會被掃貨.. : 引述《cl520756 (L.Mo wei7)》之銘言： : : 現在超商連發票都能兌獎，然後刷身份證驗證，不只是 : : 這次限口罩購買，之後菸酒也能刷取證件才能購買，這 : : 長期來說做這樣的系統，是有必要性的。不然一堆重複 : : 買口罩的，或者是又有賣未成年菸酒的新聞，做好管控 : : 是政府的責任，不是錢撒出去，東西丟出去，就都跟政 : : 府沒關係一樣。 : : : : Sent from JPTT on my HTC_U3u.",
     