我跟enuj同想法，就刷身分證字號的條碼就好。建置一個口罩的資料庫， 大概就是以身分證字號為個別帳號。 認證方式就由販賣者進行資料(身分證字號)錄入，並核對實體身分證件 (可考慮需核對第二證件)。 資料庫允許人民用讀卡機搭配健保卡、自然人憑證查詢自己的資料， 購買紀錄，包括購買日期、時間、在哪家店購買。 若是商家企圖用身分證字號產生器盜刷，大量自行囤貨=>被盜刷者因被 盜刷，當日無法再去購買，一查就會發現。然後直接檢舉，輕鬆抓盜刷者， 以囤積戰略物資、偽造文書罪法辦。 一般消費者若想盜刷，若採需核對雙證件，則必須偽造雙證件。一樣被 偽造者可以查到，然後再調監視器等，可抓到盜刷者，法辦。 此外，建置了這資料庫還可以實時公佈各店家口罩販售狀況，供人民參考。 不過這些要派發讀寫資料庫的權限給店家，也是一件工程。雖然要做到 我認為是不難啦。 推 ViperII37m09/23 11:48 ViperII: (在我們業界 這是一種讚美) 09/23 11:48 因為要讓口罩的銷售更透明化、公平。這就是這個討論串出現的原因。 人們對於現在口罩銷售狀況不滿，認為還是有人會掃貨、囤貨。所以主導處理這些事的 應該是政府。 難說。這方法是增加產量，希望會掃貨的人買到足夠量就會減慢購買速度。但增加的量 是否夠讓會掃貨、囤貨的人覺得足夠，而減緩購買速度，不一定。此外，以目前的口罩 售價、帶出國的數量限制，可能帶到最大量出國還是有利可圖。 這跟改革口罩銷售制度是不同的方向。一個是從供貨端，一個是從客戶端改。改銷售 管控，透明、公平化可以減少民眾恐慌、民怨，增加對政府的支持度；減少緊急增產 造成的資源浪費。當然可以雙管齊下，但我認為還是要改善銷售分配制度。 感謝認同 嗯 我們就是廢b 強耶先知你們的感情狀態如何？支持你衝學妹",
      