來源口罩、酒精、防疫抗菌商品販售與贈送 情報社團 https://is.gd/DZsGbN 現在好像還有庫存，改天還會再繼續免費發送口罩...要密切留意張為盛的發送消息 20200202 15:29聯合報 記者蔡孟妤即時報導 全台瘋搶口罩，高雄卻有人免費發送口罩，吸引民眾排隊索取，排隊隊伍綿延10多公尺， 轄區警方還特地出面交管。 送口罩的是曾參選過鳳山市議員失利的張為盛，他今下午1點在鳳山區免費發放4.2萬個口 罩，他說這些口罩是約1年多前競選議員時剩下來的，在武漢肺炎疫情升溫之際，他決定 全部捐出，希望拋磚引玉。他還說，曾有富商說要花百萬元通通買下送人，但他斷然回絕 。 今天下午1點開始發放口罩，排隊人龍綿延約10多公尺長，轄區警方還因此特地出面交管。 民眾說，在網路上看到消息來排隊，很感動有人願意免費送口罩。也有位阿嬤連排了3次， 被志工制止，還有民眾想多拿幾個，表示是要幫朋友、家人拿，但現場規定只有本人才能 領取。 張為盛說，4.2萬個口罩除現場發送外，另預留約1.2萬給宜蘭、台北、台中的育幼院等社 福團體。 曾參選高雄市議員的張為盛免費送4.2萬口罩。記者蔡孟妤/攝影 張為盛。記者蔡孟妤/攝影 曾參選高雄市議員的張為盛免費送4.2萬口罩。記者蔡孟妤/攝影 新聞來源 聯合新聞網 https://udn.com/news/story/7266/4317047",
      