在講之前先看一部電影 流感 https://youtu.be/bNTjMDDAX8w https://i.imgur.com/hm52y6l.jpg https://i.imgur.com/Kq7vhSd.jpg 首先 2020年2月2號 一間命名為火神山醫院的世界奇觀， 8天就完工了耶， 有5G (?????)， 有負壓房 ， 一人一間隔離房 (是有幾間？)， 世界最先進的醫療設備 （為什麼不早點用？）， 乾淨隔離完整的手術房， 完善的排水設施， 以及隔離的乾淨水源， 新鮮乾淨的大量食物， 上百萬個檢測盒 （1月29號一間醫院只給幾百盒）， 4000名以上專業醫師 (現在突然有了？)， 以及上萬名護理人員 ， 都在8天， 2020年2月2號這一刻，全部誕生了 果真是我大中華不可質疑的驚人實力啊 我相信是沒有負壓的， 有一點知識都知道， 短短8天是絕對蓋不出什麼負壓隔離房，那麼沒有負壓， 那就是整個火神山全部關在一個密閉空間， 不會有高壓往低壓的空氣控制， 所以進去就是送殯儀館的意思了， 所以我更相信 他就只是 流感電影 的一個火葬場。 如果此新聞為真， 那個不好意思， 請問一下，除了火神山焚化場， 其他的為什麼不早點進駐協助啊？ 還有5G是有很重要嗎？ 他只是比4G快而已啊？ 刻意寫5G是要表達你大中華的科技實力嗎？ 防疫順便跟美國宣戰5G？ 現在一堆武漢開直播都不給播， 微博優酷百度都禁止上傳， 你要5G幹麻？ 我不懂習胖子的邏輯耶， 是在防疫還是在宣揚國威？ 我中文不好，誰能跟我解釋一個問題就好， 有他媽的4000名醫生跟上萬護理人員， 為什麼不先去武漢救援， 直升機空降醫療設備跟醫療人員， 軍方運糧，這才是電影該有救援啊？ 習進平你沒看過 我是傳奇、全境封鎖、惡靈古堡、28天毀滅倒數、28週毀滅倒數全球封閉、活人生吃、末 日Z戰、陰屍路，科羅佛檔案、屍速列車嗎？ 為什麼好像火神山蓋好之後， 大家好像就必須得到救贖一樣， 幹有病 看武漢今天去直播的影片就知道還是一片土啊哪裡蓋好？ 昨天還在打架，今天就蓋好？ 世紀帝國？星海爭霸？紅色警戒？魔獸爭霸？ 你想蓋的是寒流中的焚化場吧？ What the fuck 誰要跟這種國友好？ 說謊、愛面子、騙人、空話、講大話、腦殘、反對聲一律過濾、一堆小粉紅 疑？韓國瑜？ ",
      